<doc id="210583" url="?curid=210583" title="Tapak dara">
Tapak dara

Tapak dara adalah perdu tahunan yang berasal dari Madagaskar, namun telah menyebar ke berbagai daerah tropika lainnya. Nama ilmiahnya "Catharanthus roseus" (L.) Don. Di Indonesia tumbuhan hias pekarangan ini dikenal dengan bermacam-macam nama, seperti di disebut "sindapor" (Sulawesi), "kembang tembaga" (bahasa Sunda), dan "kembang tapak dårå" (bahasa Jawa). Orang Malaysia mengenalnya pula sebagai "kemunting cina", "pokok rumput jalang", "pokok kembang sari cina", atau "pokok ros pantai". Di Filipina ia dikenal sebagai "tsitsirika", di Vietnam sebagai "hoa hai dang", di Cina dikenal sebagai "chang chun hua", di Inggris sebagai "rose periwinkle", dan di Belanda sebagai "soldaten bloem".
Deskripsi.
Perdu kecil tahunan, berasal dari Amerika Tengah. Tumbuh baik mulai dari dataran rendah sampai ketinggian 800 meter di atas permukaan laut. Tumbuhan ini menyukai tempat-tempat yang terbuka, tetapi tak menutup kemungkinan bisa tumbuh di tempat yang agak terlindung pula. Habitus perdu tumbuh menyamping, Tinggi tanaman bisa mencapai 0,2-1 meter. Daunnya berbentuk bulat telur, berwarna hijau, tersusun menyirip berselingan. Panjang daun sekitar 2-6 cm, lebar 1-3 cm, dan tangkai daunnya sangat pendek. Batang dan daunnya mengandung lateks berwarna putih.
Bunganya aksial (muncul dari ketiak daun). Kelopak bunga kecil, berbentuk paku. Mahkota bunga berbentuk terompet, ujungnya melebar, berwarna putih, biru, merah jambu atau ungu tergantung kultivarnya. Buahnya berbentuk gilig (silinder), ujung lancip, berambut, panjang sekitar 1,5 - 2,5 cm, dan memiliki banyak biji.
Khasiat.
Bunga dan daunnya berpotensi menjadi sumber obat untuk leukemia dan penyakit Hodgkin. Kandungan bahan kimianya adalah "vincristine, vinblastine, reserpine, ajmalicine", dan "serpentine". Kandungan lainnya adalah "catharanthine, leurosine, norharman, lochnerine, tetrahydroalstonine, vindoline, vindolinine, akuammine, vincamine, vinleurosin", dan "vinrosidin". Berbagai alkaloid ini beracun. Tanda-tanda keracunan tapak dara adalah demam, loyo, dan muntah-muntah dalam tempo 24 jam. Tanda-tanda yang lain adalah neuropati, kehilangan refleks tendon, berhalusinasi, koma, dan kematian.
Budidaya.
Tumbuhan ini tidak tahan terhadap pemangkasan besar dan dapat mati karenanya.
Tapak dara biasanya diperbanyak dengan bijinya yang lembut. Caranya, sediakan biji-biji yang tua, lalu semaikan pada suatu tempat persemaian. Masukkan biji ke dalam tanah, lalu tutup dengan lapisan tanah setipis tebal bijinya. Rajinlah menyiram. Bila biji-biji mulai tumbuh, dan tingginya sudah mencapai sekitar 15 - 20 cm, umumnya dapat dipindahkan ke tempat yang diinginkan.
Jika ingin ditanam dalam pot, tentu perlu disiapkan pot dan media tanamnya. Pot bisa dari tanah liat, semen, atau kaleng bekas. Media tanamnya berupa campuran tanah subur, kompos, dan pupuk kandang (2 : 1 : 1). Bibit langsung ditanam, dan setelah itu diletakkan di tempat teduh. Seminggu kemudian, ditempatkan di tempat terbuka.
Jika ingin ditanam di kebun pekarangan, perlu dibuat lubang tanah berukuran 15 x 151 x 15 cm, dengan jarak di antara lubang 50 cm. Tiap lubang diberi pupuk kandang atau kompos sebanyak 1,5 kg. Masukkan bibit ke dalam lubang, lalu timbun dengan tanah, dan siram.
Untuk perawatannya, tapak dara tidak menuntut perawatan khusus. Asal disiram dan diberi pupuk, sudah cukup. Pada awal pertumbuhan, gunakan pupuk yang kandungan nitrogennya tinggi, atau pupuk daun yang disemprotkan pada permukaan bawah daun di pagi hari. Kemudian, ketika tanaman mulai berbunga, untuk merangsang pembungaan, dapat digunakan pupuk yang memiliki kandungan fosfor tinggi. Nah, jika rajin merawat, tentulah dijamin tapak dara akan berbunga sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="210593" url="?curid=210593" title="Gereja Ortodoks Siria">
Gereja Ortodoks Siria

Gereja Ortodoks Suriah (ܥܕܬܐ ܣܘܪܝܝܬܐ ܬܪܝܨܬ ܫܘܒܚܐ) adalah suatu kelompok gereja Kristen Ortodoks yang berpusat di bagian timur Laut Tengah. Menurut sejarah diawali dari Yerusalem yang terdiri dari para Rasul Yesus Kristus, para penginjil dan orang-orang Yahudi yang telah menjadi Kristen. Gereja ini kemudian berpindah ke kota Antiokhia, dan kemudian ke Urhoy (Eddesa) ditambah dengan orang-orang Aramia yang sudah bertobat dan bangsa-bangsa non-Yahudi yang lain. Gereja ini pertama kali didirikan di Antiokhia oleh Rasul Petrus, pemimpin para rasul, yang dianggap sebagai Patriarkh pertama dari Tahta Suci Rasuliah Antiokhia. Rasul Petrus sendiri menunjuk Mar Awwad (St. Avodius) dan Mar Ignatius Sang Pencerah sebagai para pengganti dia. Mereka kemudian menggantikan tugas rasulinya setelah Rasul Petrus mati shahid di kota Roma. Kemudian, kota Antiokhia tidak saja menjadi Gereja Kristen yang pertama, tertua dan paling terkenal, tetapi juga menjadi dasar dari Kekristenan. Di kota Antiokhia-lah saat itu para rasul Yesus Kristus disebut sebagai orang-orang Kristen.
Doktrin Gereja Suriah.
Asas keimanan Gereja Orthodox Syria dapat diringkas sebagai berikut: "Gereja ini percaya sepenuhnya akan Satu pribadi ganda Tuhan Yesus, dan satu sifat ganda yang terdiri dari dua sifat: yaitu ilahi dan manusiawi, yang tidak dapat bercampur, tak dapat dipisahkan dan tak berganti-ganti. Dengan kata lain, dua sifat (ilahi dan manusiawi) tergabung dalam satu sifat yang tanpa bercampur, tak terlebur dan tak berubah-ubah, tak berganti dan tak rancu. Batasan ini berlaku bagi semua sifat keilahian dan kemanusiaanNya. Berdasarkan definisi ini, keilahian-Nya menyatu dengan kemanusiaan-Nya, atau dengan tubuh-Nya, ketika Almasih disalibkan tidak pernah keilahian-Nya meninggalkan tubuh-Nya. Karena itu, salah besar dan sangat menyimpang dari iman Kristen yang universal bila orang mengatakan, “Kristus itu disalibkan tubuhNya saja.” Tetapi, sebaiknya dikatakan, “Firman Allah yang telah menjelma itu adalah Tuhan Yang Mahamulia yang telah disalibkan,” namun, kami mengatakan, “Ia telah menderita dan wafat dalam daging (dalam keadaannya sebagai manusia),” sebab keilahianNya tidak pernah tersentuh penderitaan dan kematiaan. Sebagai konsekuensinya, Maria adalah “Ibu dari Dia (Firman Allah yang telah menjelma) Yang Ilahi,” dan ungkapan “Engkau yang telah disalibkan bagi kami” adalah benar sebagaimana diucapkan dan diyakini dalam Trisagion, yang dialami oleh sifat kedua dari-Nya, yaitu Kristus. Asas iman inilah yang dipegang teguh oleh Gereja Siria Antiokhia dan Gereja Koptik Aleksandria yang telah menolak Konsili Khalsedon dan dokumen Leo dari Roma (Buku besar yang disebut Surat Paus Leo), karena kami hanya mengakui dasar-dasar iman yang ditetapkan tiga konsili ekumenikal di Nicea tahun 325 Masehi, Konsili Konstantinopel tahun 381 Masehi dan Konsili Efesus 431 Masehi. “Orthodox” berarti “Iman Yang Benar” yang dikenal oleh umat Syrian, Koptik, Armenia dan Ethiopia. Gereja-gereja itulah yang disebut sebagai “sister Churches” (Gereja-gereja saudari mereka). Mereka bersama-sama telah mengalami berbagai penderitaan dan penganiayaan-penganiayaan yang kejam yang ditujukan kepada mereka oleh Kaisar Byzantium panganut Konsili Khalsedon tersebut."
Liturgi Bahasa Arami.
Bahasa yang digunakan oleh Yesus dan Kekristenan mula-mula adalah bahasa Aramic (Syriac). Orang Yahudi juga telah menulis beberapa bagian kitab suci dengan bahasa Aram, seperti dalam gulungan kitab dari Laut Mati. Gulungan kitab itu ditemukan pada tahun 1974 oleh Yang Mulia Mar Athanasius Yashu Samuel sebagai Uskup di Yerusalem (sekarang sebagai Uskup untuk Amerika Serikat dan Canada). Para murid Yesus, pengikut-Nya dan ibadah yang dilakukan memakai bahasa Aram. Sebab para penginjil yang memberitakan Injil di Anthiokhia yang berasal dari Yerusalem itu beribadah dalam bahasa Syria (Arami), maka sudah tentu bahasa Syria (Arami) itu menjadi bahasa Liturgi gereja Anthiokhia, dan gereja ini memakai liturgi dalam bahasa Syria (Arami) yang disusun oleh Rasul Yakobus, saudara Tuhan Yesus sekaligus sebagai uskup pertama di Yerusalem. Semua orang tahu bahwa gereja di Yeruselam menggunakan Liturgi Rasul Yakobus sampai berakhirnya ketujuh-belas uskup Syria yang pertama. Namun, ketika para duta dari Konstantinopel mulai merebut kepemimpinan gereja di Antiokhia, mereka menggantikan Liturgi Rasul Yakobus dengan Liturgi Basilius dari Kaisarea (379 Masehi) dan Liturgi John Chrysostom (407 Masehi), yang diterjemahkan dalam bahasa Arami. Tetapi, Liturgi Rasul Yakobus sendiri tetap ada di gereja Antiokhia. Itu sebabnya maka Liturgi Syria (Arami) disebut sebagai Liturgi Antiokhia. Dari Liturgi ini maka dapat dilacak kembali asal-muasal semua liturgi gereja. Gereja Antiokhia sangat bangga bahwa Liturgi mereka menggunakan bahasa Syria (Arami), yaitu bahasa yang telah dikuduskan oleh lidah suci Tuhan kita, dan yang dihormati oleh lidah Maria, IbuNya dan oleh para rasulNya yang kudus. Dalam bahasa inilah Rasul Matius menuliskan Injil, dan dalam bahasa inilah Injil diwartakan pertama kali di Yudea, Syria dan daerah-daerah sekitarnya.
Baktinya bagi Injil.
Gereja Syria menjalankan peranan penting dalam bidang literatur Alkitab. Para sarjana mereka mengakar dalam lautan misteri Alkitab yang begitu luas dan tak terungkapkan. Merekalah yang pertama kali menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Syria (Arami), bahasa mereka sendiri. Kemudian, mereka melakukan pengkajian-pengkajian yang mendalam yang memperkaya perpustakaan-perpustakaan di Timur dan Barat dengan berjilid-jilid buku pelajaran dan tafsir Alkitab yang tak terhitung jumlahnya sekalipun malapetaka dan nasib buruk menimpa tanah kelahiran mereka, sehingga menyebabkan banyak kerugian karena Perang Dunia I, dan karena pemusnahan ribuan buku manuskrip kitab-kitab suci yang tak ternilai harganya itu oleh para musuh mereka. Setelah mereka mempelajari Alkitab dalam bahasa Arami mereka sendiri, maka mereka melakukan usaha-usaha tanpa lelah dengan menterjemahkan karya-karya tulis mereka itu ke dalam bahasa-bahasa lain. Maka sekitar tahun 404 Masehi, Malphan Daniel orang Syria serta Mesroph orang Armenia itu bekerja sama menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Armenia. Sarjana bahasa Arami yang berasal dari Arabia dari banu Thayy, Tanukh dan banu Aqula (Al-Kuufa) menterjemahkan Injil ke dalam bahasa Arab atas perintah Patriarkh Syria, Mar Yuhanna II, demi memenuhi permintaan Umair Ibnu Saad ibn Abi Waqqass Al-Anshari, raja di Jaziratul Arabia. Yuhanna bar Yawsef, seorang imam Syria dari kota Taphliss (selatan Rusia), menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Persia pada tahun 1221 Masehi. Pada dasawarsa pertama pada abad ke-19, Raban Philipos orang Syria dari Malabar, India, telah menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Malayalam, bahasa yang dipakai di India Selatan. Pada abad lalu, abad ke-20, Chorepiscopus Mattay Konat orang Syria dari Malabar, telah menterjemahkan seluruh Perjanjian Baru kecuali kitab Wahyu, ke dalam bahasa Malabar.
Sejumlah besar manuskrip dari warisan gereja ini yang tak ternilai artinya masih tetap dilestarikan. Manuskrip-manuskrip itu termasuk yang tertua di dunia, khususnya yang dipindahkan dari perbendaharaan Biara Gereja Syria di Mesir dan kemudian dibawa ke perpustakaan-perpustakaan Vatican, London, Milan, Berlin, Paris, Oxford, Cambridge dan perpustakaan-perpustakaan lain. Beberapa di antara manuskrip-manuskrip itu ditulis pada abad kelima dan keenam Masehi. Kemudian versi Injil yang tertua adalah manuskrip Injil dalam bahasa Syria (Arami) yang ditulis oleh seorang rahib dari kota Eddesa (Urhoy atau Urfa), yaitu Ya’qub Al-Urfa, di Urhoy pada tahun 411 Masehi. Injil dalam bahasa Arami ini masih disimpan di British Museum. Dalam kaitan ini, Abuna Martin telah menghimpun 55 manuskrip Injil berbahasa Arami yang berasal dari abad kelima, keenam dan ketujuh Masehi, jumlah yang cukup besar bila dibandingkan dengan 22 manuskrip Injil dalam bahasa Latin dan hanya 10 buah manuskrip Injil dalam bahasa Yunani. Gereja Syria Orthodox sangat teguh dalam kecintaan mereka akan Alkitab sehingga mereka berusaha menuliskan dan menghiasi Alkitab itu seindah mungkin. Mereka menggunakan huruf kaligrafi Estrangela dan Serta Barat. Di antara manuskrip terbaik yang terkenal adalah Injil yang ditulis oleh Patriarkh Rabuula dari Urhoy (Eddesa atau Urfa) yang diselesaikannya pada tahun 586 Masehi.
Kegiatan Penginjilan.
Orang-orang Kristen Siria telah membawa obor Injil pertama kali ke seluruh daerah Timur. Bangsa-bangsa di Timur telah dibimbing oleh terang Injil untuk mengenal Kristus, sehingga beribu-ribu orang dari berbagai bangsa dan negara, yaitu bangsa-bangsa Arab dari berbagai suku, bangsa Persia, Afghan, India dan Tionghoa. Mereka telah mengambil bagian dalam mewartakan Injil kepada bangsa Armenia. Pada abad keenam, orang-orang Suryani itu telah membawa kepada penggembalaan Kristus sejumlah besar warga bangsa Etiopia dan Nubia melalui jerih lelah Abuna Yulian, dan sejumlah 70 – 80 ribu orang dari Asia Kecil, Qarya, Phrygia, dan Lydia melalui jerih lelah Mar Yuhanna dari Amed, yaitu uskup termasyhur dari Efesus. Bahasa Suryani (Arami) adalah bahasa liturgi dari seluruh gereja Timur selain digunakan bahasa-bahasa berbagai asal kebangsaan mereka. Gereja Armenian, misalnya, selain memakai bahasa Suryani (Arami) sehingga karena menggunakan bahasa ini mereka telah dikucilkan (oleh Gereja-gereja Byzantium), mereka menulis bahasa Armenia mereka dalam aksara Syria (Arami), sampai akhirnya Meshrope, salah seorang dari sarjana mereka, bekerja sama dengan Malfan Daniel orang Syria itu, akhirnya ia menjadi penemu aksara Armenia.

</doc>
<doc id="210599" url="?curid=210599" title="Zaskia Adya Mecca">
Zaskia Adya Mecca

Zaskia Adya Mecca () adalah pemeran sinetron dan bintang film Indonesia.
Karier.
Awal karier.
Zaskia memulai karier di dunia hiburan Indonesia saat mengikuti ajang pemilihan Model Kawanku 2001 dan meraih juara II. Sukses itu membuatnya dilirik oleh rumah produksi yang menjadikannya pemeran pendukung dalam sinetron "Senandung Masa Puber" dan "Cinta SMU".
Sinetron.
Nama Zaskia melejit saat dirinya membintangi sinetron arahan sutradara Deddy Mizwar, "Kiamat Sudah Dekat". Dalam sinetron tersebut, perempuan berdarah Sunda-Aceh-Jerman ini berperan sebagai Sarah, seorang perempuan yang memakai jilbab. Begitu pun kehidupan Zaskia sehari-hari yang selalu mengenakan kerudung sejak 23 Januari tahun 2005. Selain "Kiamat Sudah Dekat", anak kedua dari tujuh bersaudara ini juga membintangi beberapa sinetron, antara lain, "Cinta SMU", "Senandung Masa Puber", "Lorong Waktu", "Munajah Cinta", " Aqsa Madina" , "Dibalik Jilbab Zaskia" dan "Para Pencari Tuhan1-6".
Film.
Akhir bulan Desember 2006 Zaskia membintangi FTV TVRI berjudul Ibunda, arahan Sutradara baru Rudi Imam, didukung oleh pemain baru Fadhliyah Tania sebagai Dilla kecil, Eva Rosdiana Dewi (Mantan Ketua PARFI) dan Ali Zaenal serta Jenderal Purnawirawan Herman Saren Sudiro. Pada tahun 2007, Zaskia menjalani syuting layar lebar berjudul "Kun Fayakun" sebuah film religi karya ustad Yusuf Mansyur. Film ini rencananya akan di"launching" akhir 2007. Pada tahun yang sama, Zaskia juga bermain dalam film bertema religi, "Ayat-Ayat Cinta", yang diangkat dari novel berjudul sama karangan Habiburrahman El Shirazy. Film arahan sutradara Indonesia Hanung Bramantyo ini didukung oleh Fedi Nuril sebagai Fahri, Rianti Cartwright sebagai Aisha, Carissa Putri sebagai Maria, Zaskia Adya Mecca sebagai Noura, dan Melanie Putria sebagai Nurul.
Lalu Zaskia pun pernah bermain dalam film "Doa Yang Mengancam" sbg suster Irene dan yang terakhir "Sang Pencerah" film tentang Kyai Haji Ahmad Dahlan dia menjadi Nyai Walidah.
Presenter.
Berawal ketika Remaja Zaskia pernah menjadi presenter "GO GIRLS" yang tayang di trans tv bersama rekannya Shandy Aulia dan Nabila Syakieb. Reality Show dari rumah produksi TRIWARSANA pun pernah mengajak Zaskia menjadi presenter ""TAK ADA YANG ABADI"" bersama Ali Zainal yang tayang di RCTI. Pada tahun 2011 SCTV kembali mempercayakan zaskia membawakan acara Gema Ramadhan bersama Indra Bekti. Bulan Juni 2007, Zaskia bersama artis sinetron dan presenter Meidiana Hutomo menjadi presenter dan pengisi acara dalam perayaan ulang tahun Jakarta di PRJ. Mereka dikontrak oleh salah satu bank swasta di tanah air untuk membawakan acara 'talk show' mengenai perbankan syari'ah.
Kehidupan pribadi.
Zaskia pernah menyatakan bahwa dia ingin menikah muda di usia 20 tahun. Namun sampai ulang tahunnya pada bulan September 2007 lalu, indikasi menikah belum juga tampak. Sebelumnya Zaskia pernah 'hampir' menikah dengan Sahrul Gunawan. Setelah gagal dengan Sahrul, Zaskia dikabarkan menjalin hubungan dengan Tommy Kurniawan. Namun hubungan mereka berakhir. Kemudian, Zaskia dikabarkan sedang dekat dengan pria asal Turki, Alaa Muthalib.
Pada hari Senin, 14 September 2009 malam, Zaskia menikah dengan Hanung Bramantyo yang lebih tua 12 tahun dari dirinya. Ijab kabul diselenggarakan di Masjid At-Taqwa, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Pernikahan dengan mas kawin Rp.80.987.000 ini terbilang mendadak. Ia adalah kakak kandung dari Haykal Kamil dan Marsha Natika dan adik ipar dari Ferry Ardiansyah.
Pada tanggal 17 Oktober 2010 Zaskia melahirkan anak perempuan yaitu Kana Sybilla Bramantyo (Sybil) dan pada hari Jumat, 2 Agustus 2013 pukul 7.18 WIB, Zaskia melahirkan anak keduanya yang berjenis kelamin perempuan, kabar bahagia itu disampaikan langsung oleh Hanung melalui twitternya bayi itu diberi nama Kala Madali Bramantyo. Pada tanggal 27 Februari 2016, Zaskia melahirkan anak ketiga yang berjenis kelamin laki-laki, diberi nama Bhai Kaba Bramantyo., setelah 2 anak perempuan kembali lagi dikejutkan baru - baru ini Zaskia mempunyai 1 anak laki - laki yang diberi nama Bhai Kaba Bramantyo

</doc>
<doc id="210600" url="?curid=210600" title="Aline Adita">
Aline Adita

Caroline Ingrid Adita lebih dikenal dengan Aline Adita (dahulu Aline Tumbuan) () adalah seorang model, presenter, penyiar Radio Cosmopolitan, dan pengasuh rubrik tanya jawab Ask Aline di majalah pria FHM.
Karier.
Aline memulai kariernya sebagai model sejak tahun 1995 saat bergabung di sekolah mode milik peragawati senior, Okky Asokawati. Dunia modellah yang membuka dunia pada Aline. Postur tubuh Aline yang sempurna untuk membawakan setiap baju karya perancang kondang, membuat Aline kerap terlibat dalam "fashion show" ke berbagai negara, seperti di Italia, Yunani, hingga Amerika Serikat. Pemilik tinggi badan 177 cm dan berat 53 kg ini bahkan dipilih pembaca majalah pria "For Him Magazine" sebagai wanita tersensual dalam pemilihan bertajuk "100 Sexiest Women in the World 2006".
Lulusan D3 periklanan Universitas Indonesia ini juga menjajal peruntungan di dunia seni perean. Salah satu aksinya adalah dalam sinetron bertajuk "Tiga Gadis", yang tayang di stasiun televisi berlangganan atau TV Kabel. Dalam sinetron ini, Aline akan beradu peran dengan Imelda Therine dan Dewi Rezer. Aline juga dipercaya memandu acara mode di O Channel dan paket acara hiburan Sexy Food Lover di Global TV, serta acara Hot Shot.
Sekarang Aline merupakan pendukung acara Bukan Empat Mata di Trans 7, menggantikan Olla Ramlan yang sedang menjalankan ibadah umroh.
Kehidupan pribadi.
Aline menikah dengan Aditya Tumbuan, putra pasangan selebriti Rima Melati dan almarhum Frans Tumbuan pada 2003. Aline dan Ai (panggilan Aditya) bertemu saat Aline melakukan perjalanan peragaan busana di Belanda bersama Rima Melati dan Ramli. Saat itu Rima mengenalkan Aline pada puteranya Aditya Tumbuan, yang tinggal di Belanda. Aline juga sempat mengurus rumah makan West Pacific di kawasan Thamrin, Jakarta Pusat, yang dirintis bersama mantan mertuanya, aktris Rima Melati. Tapi pada tanggal 30 Desember 2008, aline dan Aditya resmi bercerai di PN Jakarta Selatan.
Pada tahun 2011, Aline dikabarkan berpacaran dengan koki Juna Rorimpandey. Dikabarkan pula mereka telah membeli cincin untuk pertunangan. Namun dari kedua belah pihak membantah kabar tersebut.
Kehidupan sosial.
Aline juga menjadi Duta Campak bersama Ferry Salim, yang merupakan Duta UNICEF. Aline dan teman temannya mendirikan Yayasan Syair Untuk Sahabat yang peduli akan kehidupan anak anak ODHA ( Orang dengan HIV/AIDS)

</doc>
<doc id="210608" url="?curid=210608" title="Indominco Mandiri">
Indominco Mandiri

Indominco Mandiri adalah sebuah perusahaan pertambangan batu bara yang berada di Kota Bontang, Kalimantan Timur. Berdiri dan mulai beroperasi pada tahun 1997, disusul selesainya konveyor pelabuhan batu bara pada tahun 1999.
Perusahaan ini kini dimiliki secara penuh oleh Somyot Ruchirawat seorang pengusaha asal Indonesia keturunan Cina. Dia juga menjabat sebagai komisioner perusahaan telekomunikasi di Malaysia, Maxis Communications Berhad. Monagisa Chandra adalah anak pertamanya yang juga ikut andil peran dalam peningkatan kerja dan kualitas perusahaan. Dia menjabat sebagai general manager Indominco Mandiri sejak Mei 2010.
Indominco Mandiri merupakan salah satu pertambangan batu bara di Indonesia yang menggunakan sistem open-pit.
Cadangan, Kapasitas Produksi, dan Pasar.
Indominco Mandiri memiliki cadangan batu bara sebanyak 757,38 juta ton. Namun sekarang cadangannya tinggal sebesar 148,8 juta ton. Jenis batu baranya adalah Bituminus, memiliki kandungan sulfurnya sebanyak 0,8%-1,6%.
Produksi batu bara terus meningkat dari tahun ke tahun. Kini perusahaan tersebut mampu memproduksi batu bara kurang lebih 13 juta ton per tahun dari tahun sebelumnya yang hanya mencapai 10,67 juta ton per tahun (2008)-tahun dimana Indominco Mandiri mengalami penurunan, 11,55 juta ton per tahun (2007) dan 10,37 juta ton per tahun (2006).
Pasar terkuat dan terbesar perusahaan Indominco Mandiri adalah perusahaan-perusahaan yang berkaitan dengan jasa kelistrikan yang terutama berada di negara Jepang, Korea, dan Taiwan.
Penghargaan yang diraih Indominco Mandiri.
Penghargaan lingkungan untuk perusahaan pertambangan.
"The Construction of Innovation", salah satu tim kompak dari Indominco Mandiri, memenangi Anugerah Emas di Konvensi Internasional Lingkaran Pengendalian Mutu (ICQQ di Hyderabad, India, pada tanggal 12 sampai 15 Oktober 2010. Penghargaan emas diterima oleh general manager PT Indominco Monagisa Chandra yang mewakili perusahaan dan timnya.
Kegiatan ini diselanggarakan tahunan. Awalnya ditujukan untuk berbagi pengalaman dalam hal kegiatan lingkaran pengendalian mutu di antara sesama anggota. Namun, pada perkembangan selanjutnya, kegiatan ini telah berkembang menjadi semacam kompetisi yang bergengsi untuk memenangi penghargaan emas. Jumlah keseluruhan peserta tahun ini adalah 278 dari 12 negara di Asia: India, Bangladesh, Cina, Indonesia, Jepang, Korea Selatan, Malaysia, Filipina, Singapura, Taiwan, dan Thailand.
Indominco Mandiri mengirimkan tim kompak bernama "The Construction of Innovation" dari Departemen Proyek dan Konstruksi dengan proyek berjudul "Mengeliminasi Keluhan di Pengolahan Air di MSY dalam 3 Bulan".
Untuk memperoleh penghargaan emas, sebuah tim harus meraih nilai 90, sedangkan piala perak diberikan kepada tim dengan nilai 80-90. Perunggu diberikan kepada tim yang nilainya di bawah 80.
Penghargaan ini menunjukkan bahwa PT Indo Tambangraya Megah Tbk. adalah perusahaan kelas dunia yang sangat menghargai gagasan-gagasan segar dan inovasi dari para karyawannya.
Penghargaan Lingkungan dan Keselamatan.
Indominco Mandiri menerima Penghargaan Lingkungan dan Keselamatan Pertambangan dari Departemen Energi Sumber Daya Mineral (ESDM).
Penghargaan diberikan pada Malam Pemberian Penghargaan Lingkungan dan Keselamatan Pertambangan pada tanggal 3 Desember 2009 di Bidakara Convention Hall, Jakarta. Penghargaan ini khusus dianuegerahkan kepada perusahaan pemegang Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batu Bara (PKP2B).
Penghargaan bidang Lingkungan Pertambangan terbagi dalam 6 kategori, yaitu Pengelolaan Batuan Penutup, Pengelolaan Pengendalian Erosi dan Sedimentasi, Pengelolaan Pembibitan, Pengelolaan Reklamasi, Pengelolaan Kegiatan Sarana Penunjang, dan Pemantauan Lingkungan. Setiap kategori terdiri atas 3 peringkat penghargaan, yaitu Aditama Emas, Utama Perak dan Pratama Perunggu.
Indominco Mandiri menerima keenam kategori penghargaan untuk bidang Lingkungan Pertambangan, yaitu Pengelolaan Batuan Penutup (Aditama), kategori Pengelolaan Pengendalian Erosi dan Sedimentasi (Utama), kategori Pengelolaan Pembibitan (Pratama), kategori Pengelolaan Reklamasi (Utama), kategori Pengelolaan Kegiatan Sarana Penunjang (Utama) dan kategori Pemantauan Lingkungan (Utama). Adapun untuk bidang Keselamatan Pertambangan, Indominco Mandiri meraih peringkat utama.
Untuk bidang Lingkungan Pertambangan, Indominco Mandiri diwakili oleh Bramantya selaku Kepala Teknik Tambang, sedangkan untuk bidang Keselamatan Pertambangan diwakili oleh Agus Salim Nasution selaku Wakil Kepala Teknik Tambang.
“Penghargaan ini menunjukkan bahwa ITM telah memahami dan memenuhi standar lingkungan dan keselamatan pertambangan yang ditetapkan pemerintah,” kata Ignatius Wurwanto, Asisten Wakil Presiden bidang Kualitas, Keselamatan Kerja, dan Lingkungan ITM. Wurwanto juga menambahkan bahwa perusahaan akan mempertahankan dan berupaya meningkatkan prestasi ini pada masa mendatang.
Serba Serbi.
Indominco Mandiri adalah perusahaan pertambangan di Indonesia yang wilayah aktivitas usahanya berada di dua wilayah kabupaten/kota. Areal tempat penambangannya berada di Kabupaten Kutai Timur, tapi tempat fasilitas pengolahan maupun produksi batu bara berikut tempat pelabuhannya berada di kota Bontang.

</doc>
<doc id="210619" url="?curid=210619" title="Komando resort militer 072">
Komando resort militer 072

Komando Resort Militer 072/Pamungkas atau disingkat (Korem 072/PMK) memiliki markas komando di Kota Yogyakarta, tepatnya di daerah Ngupasan, Gondomanan, Yogyakarta. Mako Korem 072/Pamungkas tepat di sebelah utara komplek Istana Presiden Indonesia Yogyakarta atau Gedung Agung. Korem 072/Pamungkas yang berada di bawah Komando Kodam IV/Diponegoro mempunyai teritorial di wilayah eks. Karesidenan Yogyakarta dan eks. Karesidenan Kedu, Korem 072/Pamungkas merupakan Korem di Pulau Jawa yang dijabat Perwira Tinggi bintang satu (Brigadir Jenderal TNI).
Satuan.
Korem 072/Pamungkas merupakan satuan di bawah Kodam IV/Diponegoro yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya adalah :
Komandan.
Saat ini Komandan Korem 072/Pamungkas dijabat oleh Brigjen TNI Fajar Setyawan, S.IP (Mantan Danrem 083 Baladika Jaya) menggantikan Brigjen TNI Stephanus Tri Mulyono yang memperoleh promosi jabatan menjadi Kasdam IX Udayana Di Denpasar Bali.

</doc>
<doc id="210621" url="?curid=210621" title="Original design manufacturer">
Original design manufacturer

Original design manufacturer (ODM) adalah sebuah perusahaan yang merancang dan memproduksi sebuah produk yang kemudian diberi merek oleh perusahaan lain untuk dijual. Perusahaan seperti ini mengizinkan perusahaan yang memiliki merek tersebut untuk meproduksi barang tanpa harus menjalankan sebuah pabrik.
Beberapa tahun belakangan ini ODM bertambah besar dan banyak yang mampu untuk menjalankan produksi untuk banyak klien. Atribut utama dari model bisnis ini adalah ODM dapat merancang produk yang diberi merek berdasarkan perusahaan pembeli. Hal ini berlawanan dengan produsen kontrak ("contract manufacturer").
Perusahaan riset pasar iSuppli mengeluarkan laporan pada 2006 yang menunjukkan bahwa 82,6% laptop adalah buatan Taiwan oleh original equipment manufacturer (OEM) dan ODM Taiwan. 

</doc>
<doc id="210624" url="?curid=210624" title="Ushio Hashimoto">
Ushio Hashimoto

, () adalah wanita penyanyi anison dan lagu anak-anak asal Jepang. Hashimoto dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Bumpety Boo", "Dream Dimension Hunter Fandora", "Dragon Ball", "Esper Mami", "Hai Akko Desu", "Kariage Kun" dan "Sailor Moon".

</doc>
<doc id="210639" url="?curid=210639" title="Matthew Lewis">
Matthew Lewis

Matthew David Lewis () adalah seorang aktor Inggris, yang cukup dikenal saat ia berperan sebagai Neville Longbottom dalam film "Harry Potter".
Biografi.
Lewis dilahirkan di Leeds, West Yorkshire, Inggris. Ayahnya bernama Adrian dan ibunya bernama Lynda Lewis. Ia memiliki dua kakak, Chris Lewis, seorang editor televisi, dan Anthony Lewis, seorang aktor dan musisi.
Matthew sudah berakting sejak ia berusia lima tahun. Ia memulai karier aktingnya dengan beberapa adegan kecil dalam program-program televisi dan kemudian mencoba untuk memerankan Neville Longbottom. Untuk perannya sebagai Neville, Matthew mengenakan pakaian gemuk, gigi kuning dan tidak beraturan, sepatu yang berukuran lebih besar dua angka, dan potongan plastik di telinga untuk lebih merekatkan. Hal ini untuk memberi gambaran karakter yang lucu.
dan pada tahun 2010, Ia sudah menyelesaikan perannya sebagai Neville Longbottom dalam 2 film terakhir Harry Potter yang akan rilis pada tanggal 19 November 2010 dan 15 Juli 2011 yang berjudul "Harry Potter and the Deathly Hallows"

</doc>
<doc id="210642" url="?curid=210642" title="Sinta Nuriyah">
Sinta Nuriyah

Sinta Nuriyah Wahid () adalah istri dari Presiden Indonesia keempat Abdurrahman Wahid. Ia menjadi Ibu Negara Indonesia keempat dari tahun 1999 hingga tahun 2001.
Biografi.
Ia menikah dengan Abdurrahman Wahid pada tanggal 11 September 1971.

</doc>
<doc id="210643" url="?curid=210643" title="China Airlines Penerbangan 120">
China Airlines Penerbangan 120

China Airlines Penerbangan 120 adalah sebuah penerbangan reguler China Airlines dari Bandara Internasional Taoyuan Taiwan ke Bandar Udara Naha, Okinawa, Jepang. Pada tanggal 20 Agustus 2007, pesawat Boeing 737-800 yang dioperasikan maskapai dari Taiwan ini meledak setelah mendarat.
Kronologi.
Kurang lebih setengah jam sebelum pesawat mendarat, awak pesawat merasa adanya masalah di mesin nomor dua. Konfirmasi bahwa mesin pesawat bermasalah diinformasikan oleh pengawas lalu lintas udara di bandara Naha, yang melaporkan kepada pilot bahwa mesin sebelah kanan pesawat telah dilalap api. Pesawat berhasil mendarat pada pukul 10:31 waktu setempat dan berhenti pada pukul 10:34. Semua penumpangnya berhasil dievakuasi dengan selamat, pilot dan kopilot meloloskan diri melompat dari jendela kokpit dengan ketinggian sekitar 4 meter. Kurang dari sedetik kemudian mesin nomor dua meledak secara dahsyat dan membelah pesawat menjadi tiga bagian. Seluruh 165 penumpang dan awak pesawat selamat. Hanya satu awak darat luka-luka ringan. Kemudian seorang pria Taiwan berusia 57 tahun mengalami masalah hipertensi dan seorang gadis Hong Kong berusia 8 tahun merasa kurang enak badan setelah peristiwa ini. Keduanya langsung dilarikan ke rumah sakit setempat. Selain itu ada seorang awak pesawat yang terjatuh setelah pesawat meledak dan mengalami luka ringan pula.
Pasca kejadian.
Mengenai bagasi penumpang, pihak China Airlines akan mengganti NT$1000 bagi setiap kilogram bagasi yang hilang dengan maksimum sebesar NT$20000 untuk bagasi yang telah di "check-in" serta maksimum tambahan NT$20000 lagi untuk bagasi yang ditenteng.
Lalu China Airlines juga mengecat logo "China Airlines" di puing pesawat yang masih kelihatan setelah mendapat izin untuk melakukannya.
Pada perdagangan saham pasca kejadian ini, saham China Airlines dan Asuransi Kebakaran dan Kelautan Taiwan anjlok.
Investigasi.
Sebab insiden ini masih diinvestigasi oleh "Komisi Investigasi Kecelakaan Pesawat Terbang dan Kereta Api Jepang". Juga dikonfirmasikan oleh rekaman dalam alat perekam suara kokpit, kru pesawat tidak mengamati adanya keanehan sebelum insiden terjadi.
Namun tim investigasi mengkonfirmasi bahwa pesawat ini baru terbakar di daerah "gare" dan sebelumnya pada saat "taxi" tidak ada kebocoran. Namun tim investigasi meneliti kemungkinan adanya kebocoran. Pada konferensi berita pada tanggal 24 Agustus 2007, para anggota tim investigasi menyatakan bahwa sebuah baut telah membuat lubang di tangki bahan bakar sebelah kanan dan membuat lubang sebesar 2-3 cm.

</doc>
<doc id="210695" url="?curid=210695" title="Kliring Penjaminan Efek Indonesia">
Kliring Penjaminan Efek Indonesia

PT Kliring Penjaminan Efek Indonesia (KPEI) didirikan berdasarkan Undang-Undang Pasar Modal Indonesia tahun 1995 untuk menyediakan jasa kliring dan penjaminan penyelesaian transaksi bursa yang teratur, wajar dan efisien. 
KPEI didirikan sebagai perseroan terbatas berdasarkan akta pendirian No. 8 tanggal 5 Agustus 1996 di Jakarta oleh PT Bursa Efek Jakarta dan PT Bursa Efek Surabaya dengan kepemilikan masing-masing 90% dan 10% dari total saham pendiri senilai Rp 15 miliar. 
KPEI memperoleh status sebagai badan hukum pada tanggal 24 September 1996 dengan pengesahan Menteri Kehakiman Republik Indonesia. 
Pada tanggal 1 Juni 1998, Perseroan mendapat izin usaha sebagai Lembaga Kliring dan Penjaminan berdasarkan Surat Keputusan Bapepam No. Kep-26/PM/1998. 
Pada tahun 2000 dengan diterapkannya "Scripless Trading" atau perdagangan tanpa warkat, KPEI sebagai Lembaga Kliring dan Penjaminan meluncurkan e-CLEARS® pada Juli 2000.
Sekilas tentang layanan KPEI.
Jasa kliring transaksi bursa.
KPEI sebagai mitra pengimbang sentral "(central counterparty)" dalam kegiatan kliring dan penyelesaian transaksi terhadap lebih dari 120 perusahaan efek yang terdaftar di bursa, berkewajiban untuk menerapkan standard-standard internasional dalam proses otomatisasi proses kliring dan penyelesaian transaksi bursa. Dengan demikian proses kliring, penyelesaian transaksi, dan penjaminan dapat berjalan dengan lebih wajar, teratur, efisien sehingga dapat meminimisasi risiko penyelesaian transaksi bursa baik saham maupun derivatif. 
Proses kliring adalah suatu proses penentuan hak dan kewajiban anggota kliring (AK) yang timbul dari transaksi efek yang dilakukannya di bursa efek. Adapun tujuan dari proses kliring tersebut adalah agar masing-masing AK mengetahui hak dan kewajiban baik berupa efek maupun uang yang harus diselesaikan pada tanggal penyelesaian Transaksi Bursa.
Kliring dan penyelesaian transaksi ekuiti.
KPEI menggunakan pendekatan netting dengan novasi dalam melakukan kliring transaksi bursa untuk produk ekuiti. Kliring secara netting dengan novasi diterapkan bagi seluruh Transaksi Bursa yang terjadi di setiap segmen pasar, yaitu pasar reguler (RG), pasar segera (SG), dan pasar tunai (TN). 
Solusi KPEI untuk menangani proses kliring & penyelesaian transaksi bursa untuk produk ekuiti adalah sistem e-CLEARS (Electronic Clearing & Guarantee System). 
Sistem yang berbasis web tersebut dibangun untuk meningkatkan akurasi, kecepatan, dan keamanan proses kliring dan penyelesaian transaksi bursa. Seluruh kegiatan kliring yang meliputi validasi transaksi bursa, netting, novasi, positioning, hingga proses reporting dilakukan melalui sistem e-CLEARS.
Kliring dan penyelesaian transaksi derivatif.
Produk derivatif bursa yang proses kliring dan penyelesaian transaksinya ditangani oleh KPEI adalah : 
KPEI melakukan proses kliring secara netting baik untuk instrumen KBIE maupun instrumen KOS. 
KPEI membangun sistem "R-Mol & Cash Management" untuk mendukung proses kliring, penjaminan dan penyelesaian transaksi KBIE serta KOS tersebut. Sistem yang memadukan teknologi client-server dan web base tersebut menangani keseluruhan proses kliring, penyelesaian transaksi, administrasi dan pelaporan, hingga risk monitoring transaksi KBIE. 
Kliring dan Penyelesaian Transaksi Obigasi.
KPEI mendukung perdagangan transaksi obligasi di bursa efek dengan menyediakan jasa kliring dan penyelesaian transaksi obligasi melalui sistem e-BOCS. Seluruh kegiatan; kliring, konfirmasi dan afirmasi penyelesaian transaksi hingga administrasi pajak dilakukan melalui e-BOCS.
Jasa penjaminan.
KPEI menyediakan jasa penjaminan penyelesaian Transaksi Bursa bagi AK yang bertransaksi di BEJ maupun di BES. Jasa penjaminan adalah jasa untuk memberikan kepastian dipenuhinya hak dan kewajiban AK yang timbul dari transaksi bursa. Dengan kata lain fungsi penjaminan bertujuan memberi kepastian terselenggaranya Transaksi Bursa bagi AK yang sudah memenuhi kewajibannya, kepastian waktu penyelesaian, penurunan frekuensi kegagalan penyelesaian transaksi, dan pada akhirnya meningkatkan kepercayaan investor untuk bertransaksi di pasar modal Indonesia. 
Dalam fungsi penjaminan, KPEI bertindak sebagai mitra pengimbang / lawan (counterparty) bagi seluruh AK yang bertransaksi di Bursa. Hal tersebut dimungkinkan dengan kliring secara netting dengan novasi, sehingga masing-masing AK hanya berhubungan dengan KPEI dalam penyelesaian Transaksi Bursanya. Dengan demikian risiko dari masing-masing AK diserap oleh KPEI sehingga tidak menimbulkan gangguan lebih jauh terhadap pasar. 
Penjaminan penyelesaian Transaksi Bursa adalah kewajiban KPEI untuk seketika dan langsung mengambil alih tanggung jawab AK yang gagal memenuhi kewajiban yang terkait dengan Transaksi Bursa yang dilakukannya. KPEI wajib menyelesaikan setiap kegagalan AK dalam melakukan transaksi Bursa. 
KPEI menjalankan fungsi penjaminan melalui system e-CLEARS, dibantu dengan sistem pendukung lainnya yaitu ARMS (Automated Risk Monitoring System). Sistem ARMS yang diintegrasikan dengan sistem e-CLEARS, membuat keseluruhan proses kliring dan penjaminan dapat berjalan dengan lebih selaras dan tidak bertele-tele sehingga memudahkan AK dalam Penyelesaian transaksi bursa. 
Melalui sistem e-CLEARS(r) dan ARMS, KPEI mengendalikan risiko-risiko yang berpotensi mengakibatkan kegagalan Transaksi Bursa. Kegiatan pengendalian risiko tersebut meliputi:
Jasa pinjam meminjam efek.
KPEI menyediakan jasa pinjam meminjam efek (PME) dengan tujuan untuk membantu AK untuk memenuhi kebutuhan efek sementara untuk menghindari terjadinya kegagalan penyelesaian transaksi bursa. 
Anggota kliring dan bank kustodian wajib mendaftar untuk menjadi pemberi pinjaman/peminjam/pemberi dan peminjam di dalam mekanisme PME KPEI. Segera setelah terdaftar sebagai partisipan PME, AK dan BK yang bersangkutan dapat dengan segera mengaktifkan modul PME yang terintegrasi di dalam system e-CLEARS®. 
Jasa terkait pasar modal lain.
Sesuai dengan ketentuan di dalam UU Pasar Modal No. 8 tahun 1995, KPEI dapat menawarkan jasa lain di lingkungan pasar modal. 
Prinsip kerja KPEI.
KPEI sebagai Lembaga Kliring dan Penjaminan mempunyai fungsi sebagai Central Counterparty (Mitra Pengimbang Sentral) yang menjamin kepastian penyelesaian transaksi di bursa efek. 
Bertindak sebagai Central Counterparty, KPEI menerapkan kliring novasi yang dimana hubungan hukum antar Anggota Kliring yang menimbulkan hak dan kewajiban atas transaksi bursa yang dilakukannya, beralih menjadi hubungan hukum atara Anggota Kliring yang bersangkutan dengan KPEI

</doc>
<doc id="210708" url="?curid=210708" title="Aeronautica">
Aeronautica

Aeronautica (Gira Globo Lda) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Luanda, Angola. Maskapai ini mengoperasikan pesawat charter, penumpang dan kargo. Maskapai ini bermarkas di Quatro de Fevereiro Airport, Luanda
Sejarah.
Maskapai ini di bentuk pada tahun 2001 dan secara utuh dimiliki oleh GVA-Investimentos, SARL.
Armada.
Armada Aeronautica adalah sebagai berikut (Maret 2007):

</doc>
<doc id="210712" url="?curid=210712" title="Atlas Air">
Atlas Air

Atlas Air ialah maskapai kargo yang bermarkas di Purchase, New York, Amerika Serikat, yang mengoperasikan penerbangan pengangkutan terjadwal atas dasar kontrak ACMI untuk beberapa penerbangan utama dunia, terbang ke 101 kota di 46 negara. Pangkalan krunya termasuk di: Bandara Internasional Miami, Bandara Internasional John F. Kennedy (New York), Bandara Internasional Los Angeles, Bandara Internasional Anchorage dan Bandara Stansted London.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada bulan April 1992 oleh Michael Chowdry, mengkhususkan diri dalam "outsourcing" kontrak jangka panjang dari pesawat Boeing 747-nya. Maskapai ini mulai beroperasi pada tahun 1993 dengan 1 Boeing 747 dan dikontrak oleh China Airlines. Pada tahun 1995 keduanya mulai berdagang secara terbuka di NASDAQ, dan pada tahun 1997 muncul di New York Stock Exchange. Sebuah tawaran publik saham 4 juta dibuat pada bulan Agustus 1998. Pada tahun 2001 maskapai ini memperkenalkan program baru sewa dan layanan, berdasarkan pada model ACMI (Aircraft-Crew-Maintenance-insurance). Dengan program baru ini, pesawat kargo Atlas Air akan dapat dioperasikan maskapai lain seperti untuk penerbangan carter. Pada bulan Juli 2004 Atlas Air menyempurnakan rencana restrukturisasinya dan muncul dari perlindungan kebangkrutan Chapter 11. Sekarang, AAWWH mengumumkan bahwa DHL sudah membeli hak jangka panjang untuk mengangkut beberapa kargonya di pesawat Polar.
Atlas Air Worldwide Holdings, Inc. () memiliki sepenuhnya Atlas Air, Polar Air Cargo, dan saham dari Global Supply Systems (49%).
Maskapai ini dinamai menurut Dewa Yunani terkenal, Atlas, yang menyangga dunia di bahunya. Lambang maskapai ini adalah seorang lelaki emas menyangga dunia emas.
Tujuan.
Atlas Air dan Polar Air Cargo membawa barang ke seluruh dunia, termasuk destinasi seluruh Eropa, Asia, Afrika, Australia, dan Pasifik, juga Amerika. Tujuan khusus bervariasi karena perubahan kebutuhan konsumen dan tren kargo udara musiman.

</doc>
<doc id="210713" url="?curid=210713" title="TAAG">
TAAG

TAAG Angola Airlines (Linhas Aéreas de Angola) adalah maskapai penerbangan nasional sekaligus merupakan maskapai terbesar dari Angola. Maskapai yang memiliki jaringan domestik paling dominan ini, juga melayani penerbangan ke negara lain di benua Afrika dan sebagian Amerika Selatan. Maskapai ini merupakan satu dari sedikit maskapai di sekitar gurun sahara yang masih bertahan dari berbagai kondisi seperti perang saudara, kudeta atas kekuasaan dan kemiskinan ini menjadikan dirinya sebagai salah satu contoh maskapai yang mempu melakukan pengembangan perusahaan, termasuk peningkatan kualitas layanan, jumlah kuantitas yang terwakili dari armada pesawat mereka. Struktur kepemilikan dari Maskapai ini dimiliki 100% oleh pemerintah Angola.
Sejarah.
Tahun 1938-1975: masa kolonial dan perubahan nama.
Di dirikan bulan September 1938 dengan nama DTA (Divisiao Transportes Aereos) oleh Pemerintah Kolonial Portugal, maskapai ini disahkan lewat Kementerian Penjajahan Seberang Laut Portugal sebagai salah satu komponen pendukung penjajahan Portugal dibidang perjalanan udara yang tengah berkembang saat itu. Persiapan pun dilakukan selama 2 tahun untuk mendapatkan hasil yang tepat, kemudian Operasional akhirnya dibuka pertama kalinya pada tanggal 17 Juli 1940 dengan menggunakan pesawat sayap ganda De Havilland Dragon Rapide. Seiring dengan perkembangan dari tahun ke tahun, maskapai ini mengalami pergantian nama menjadi DTA– Linhas Aéreas de Angola. Terakhir, pada bulan Februari 1974, nama maskapai secara simbolis diganti menjadi TAAG – Linhas Aéreas de Angola sebagai wujud integrasi perusahaan dalam rangka persiapan kemerdekaan Angola di Tahun 1975. "TAAG" adalah akronim dari Transportes Aéreos de Angola.
Tahun 1975-1997: kemerdekaan, ekspansi rute dan pembelian pesawat.
Memasuki Tahun 1975, Negara ini mendapat kemerdekaan dari Portugal. Hal ini juga membuat maskapai ini menjadi maskapai penerbangan nasional Angola. Selama pertengahan dekade 1970an, maskapai membeli beberapa armada pesawat seperti pesawat jarak jauh Ilyushin Il-62, Boeing 707 dan pesawat jarak dekat Boeing 737 serta Fokker F-27 yang datang pada awal hingga pertengahan dekade 1980an. Disamping maskapai sedang membuat pertimbangan dan pengembangan usaha untuk mengembangkan maskapai, Pemerintah Angola membantu perusahaan ini untuk melakukan pemetaan jalur penerbangan domestik. Selama dekade 1980an, maskapai juga melakukan pembelian terhadap pesawat yang lebih besar untung memenuhi pasar rute yang terus berkembang, yaitu pesawat Lockheed L-1011 TriStar untuk memenuhi pasar yang terus berkembang, terutama di rute Lisbon, Paris, Moscow. Pada Tahun 1997, maskapai membeli armada Boeing 747-300 dari Singapore Airlines untuk memperbarui armada yang melayani penerbangan jarak jauh.
Tahun 2005-saat ini: perbaikan manajemen, peningkatan layanan dan sanksi UE.
Memasuki awal Millenium 2000an, TAAG mengumumkan pesanan armada pesawat baru sebanyak 7 pesawat yang terdiri dari 3 Boeing 777-200ER dan 4 Boeing 737-700 untuk menggantikan berbagai armada lama TAAG yang sudah berumur, yaitu Boeing 747-300 dan Boeing 737-200. Setahun kemudian, pada tanggal 11 November 2006, kedatangan dua Boeing 777-200ER dan tiga Boeing 737-700 menjadi secercah harapan besar TAAG untuk memulai pembaruan manajemen yang berdampak pada layanan maskapai seiring dengan meningkatnya pasar pada masa itu, dengan melakukan penggantian menggunakan Boeing 777 yang dimulai pada rute Luanda - Lisbon dan Johannesburg dan Paris. Namun, hal yang tidak mengenakkan muncul membuat revitalisasi armada harus sedikit terhambat, pada uji coba penggantian armada, Boeing 777 dilarang terbang dalam rute dari Angola ke Brasil karena ETOPS (jangkauan waktu terbang yang harus dipenuhi oleh maskapai dengan pesawatnya dan pemerintah dengan regulasi dan otoritasnya), sehingga TAAG dengan terpaksa harus menggunakan Boeing 747 untuk penerbangan ke negara tersebut. Setelah pesanan pesawat dikirimkan selama 2 tahun berturut-turut, pada November 2008, Dirjen Uni Eropa bidang Transportasi, Hubungan Luar Negeri dan Pertahanan dengan lewat Parlemen UE memutuskan untuk memasukkan TAAG kedalam daftar hitam maskapai bermasalah dalam bidang keselamatan, sehingga hal ini membuat manajemen harus dirombak kembali agar maskapai tersebut dapat dicoret dari daftar maskapai yang dilarang masuk Uni Eropa yang sekaligus juga menjadi momentum untuk perubahan bentuk dalam layanan baik kualitas maupun kuantitas.
Perlahan tetapi pasti, TAAG mendapat Sertifikat uji lulus sertifikasi IOSA (IATA Operational Safety Audit) yang dirancang oleh Sekretaris Jenderal IATA saat itu, Giovanni Bisignani bersama dewan sebagai kunci utama maskapai membawa bukti keamanan mereka bagi maskapai yang terkena larangan terbang ke suatu benua. Kemudian, mengumumkan bahwa mereka dijinkan untuk kembali memasuki Eropa dengan pengawasan yang super ketat dengan hanya dibolehkannya terbang ke Lisbon dan menggunakan Boeing 777-200ER dengan frekuensi sebanyak 10 kali penerbangan per minggu. Di saat yang bersamaan, TAAG yang juga berurusan dengan Otoritas keselamatan Brazil, juga melakukan uji ETOPS menggunakan Boeing 777 ke Rio de Janeiro dari Luanda yang berakhir dengan keberhasilan. Pada 30 Maret 2010, Parlemen UE memutuskan untuk mencabut TAAG dari daftar larangan terbang UE dengan memperbolehkan armada TAAG yang telah disertifikasi sendiri oleh UE untuk mengakses kota di seluruh bandara Eropa.
Tujuan.
PErjanjian Codeshare.
TAAG Angola Airlines memiliki perjanjian codeshare agreement dengan maskapai berikut:
Armada.
Armada TAAG meliputi pesawat berikut (pada 30 April 2010):

</doc>
<doc id="210716" url="?curid=210716" title="1Time Airline">
1Time Airline

1Time adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang bermarkas di Kempton Park, Gauteng, Johannesburg, Afrika Selatan. Maskapai ini melayani rute domestik di Afrika Selatan. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Internasional OR Tambo, Johannesburg, dengan hub di Bandar Udara Internasionnal Durban, Bandar Udara East London and Bandar Udara Internasional Cape Town.
Sejarah.
1Time mulai mengudara pada 25 Februari 2004 dengan melayani tiga rute domestik, yaitu Johannesburg and Cape Town. Grup Avstar telah menjadi pemegang saham 15% di 1Time Holdings dan di bawah kesepakatan maskapai ini akan menyewa dua pesawat tambahan McDonnell Douglas MD-83. 1Time membawa lebih dari satu juta penumpang pada tahun 2006 di delapan tujuan.
Destinasi.
1Time Airline memiliki rute domestik sebagai berikut (pada Juni 2007): 
Armada.
1Time memiliki Armada Pesawat:

</doc>
<doc id="210717" url="?curid=210717" title="Kustodian Sentral Efek Indonesia">
Kustodian Sentral Efek Indonesia

PT Kustodian Sentral Efek Indonesia atau dikenal dengan singkatan KSEI didirikan di Jakarta, pada tanggal 23 Desember 1997 dan memperoleh izin operasional sebagai Lembaga Penyimpanan dan Penyelesaian (LPP) pada tanggal 11 November 1998. Dalam kelembagaan pasar modal di Indonesia, KSEI merupakan salah satu Organisasi Regulator Mandiri atau "Self Regulatory Organization (SRO)", bersama dengan Bursa Efek dan Lembaga Kliring dan Penjaminan.
Sebagai LPP di pasar modal Indonesia sesuai ketentuan Undang Undang Nomor 8 Tahun 1995 tentang Pasar Modal, KSEI menyediakan jasa kustodian sentral dan penyelesaian transaksi efek yang teratur, wajar dan efisien.
Saham KSEI dimiliki oleh SRO (BEJ, BES, KPEI) sebanyak 16,5%, Bank Kustodian (36%), Perusahaan Efek (33,5%), Biro Administrasi Efek (4%) dan treasury stock (10%), per 31 Mei 2007.
KSEI mulai menjalankan kegiatan operasional pada tanggal 9 Januari 1998, yaitu kegiatan penyelesaian transaksi Efek dengan warkat dengan mengambil alih fungsi sejenis dari PT Kliring Deposit Efek Indonesia (KDEI) yang sebelumnya merupakan Lembaga Kliring Penyimpanan dan Penyelesaian (LKPP). 
Selanjutnya sejak 17 Juli 2000, KSEI bersama Bursa Efek dan PT Kliring Penjaminan Efek Indonesia (KPEI) mengimplementasikan perdagangan tanpa warkat (scripless trading) dan operasional Kustodian sentral di pasar modal Indonesia.
Layanan jasa KSEI.
Sesuai fungsinya, KSEI memberikan layanan jasa yang meliputi: administrasi rekening efek, penyelesaian transaksi efek, distribusi hasil corporate action dan jasa-jasa terkait lainnya, seperti: post trade processing (PTP) dan penyediaan laporan-laporan jasa kustodian sentral.
Seluruh kegiatan KSEI dioperasikan melalui sistem penyimpanan dan penyelesaian transaksi efek secara pemindahbukuan berteknologi tinggi, yang dinamakan C-BEST (The Central Depository and Book Entry Settlement System). Sistem ini merupakan platform elektronik terpadu yang mendukung penyelesaian transaksi Efek secara pemindahbukuan di Pasar Modal Indonesia. Pada bulan Juni 2002, KSEI menuntaskan program konversi seluruh Saham yang tercatat di Bursa Efek dari warkat menjadi scripless.
Pada pertengahan tahun 2007 (data per 31 Mei 2007), sebanyak 390 Saham, 252 Obligasi Korporasi, 36 Waran, 2 HMETD, 14 Medium Term Notes dan 5 Promissory Notes telah tercatat di C-BEST. Nilai keseluruhan Efek tersebut mencapai Rp 951 triliun.
Untuk melindungi aktivitas penyimpanan dan penyelesaian transaksi, KSEI memiliki sistem cadangan, yakni: Disaster Recovery Center (DRC). DRC C-BEST yang berada di lokasi yang terpisah dengan sistem utama, akan mengamankan penyediaan layanan jasa Kustodian sentral dalam kondisi darurat (bencana). Agar selalu siap digunakan sewaktu-waktu, DRC C-BEST diuji-coba prosedur dan pelaksanaannya secara berkala, tiap enam bulan sekali. Hingga saat ini (per-Mei 2007), KSEI telah melaksanakan 9 (sembilan) kali DRC Live Test. Sistem DRC memiliki kapasitas maupun proses kerja yang identik sama dengan sistem utama yang keduanya secara otomatis akan saling menggantikan apabila terjadi gangguan pada salah satu sistem.
Pemakai jasa KSEI.
Layanan jasa KSEI disediakan bagi pemegang rekening KSEI yang terdiri atas perusahaan efek dan bank kustodian. 
Pemegang rekening mencatat data sub rekening efek yang dimiliki investor yang menjadi nasabah pemegang rekening KSEI, sehingga emiten dapat memantau secara langsung kepemilikan masing-masing efek yang disimpan di KSEI.
Layanan jasa KSEI dapat disediakan juga bagi emiten yang mendaftarkan efeknya untuk disimpan di KSEI serta Biro Administrasi Efek.

</doc>
<doc id="210719" url="?curid=210719" title="African International Airways">
African International Airways

African International Airways adalah sebuah maskapai kargo yang bermakas di Johannesburg, Afrika Selatan. Melayani pengiriman kargo internasional. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Internasional Kent, Britania Raya, Bandar Udara Internasional OR Tambo, Johannesburg dan Bandar Udara Internasional Ostend-Bruges, Belgia. Agen utama untuk maskapai penerbangan ini adalah Intavia Limited yang berbasis di Crawley, Sussex, Britania Raya.
Sejarah.
Didirikan pada tahun 1985 di Swaziland.
Armada.
Armada African International Airways adalah sebagai berikut (pada Maret 2007): 

</doc>
<doc id="210722" url="?curid=210722" title="Airlink">
Airlink

Airlink adalah sebuah maskapai Afrika Selatan. Airlink merupakan maskapai pertama di Afrika Selatan yang melayani rute perintis.
Sejarah.
Airlink dibentuk pada tahun 1995
Armada.
Armada Airlink adalah sebagai berikut (pada Augustus 2006) :

</doc>
<doc id="210724" url="?curid=210724" title="AirQuarius Aviation">
AirQuarius Aviation

AirQuarius Aviation adalah sebuah maskapai penerbangan charter yang bermarkas di Johannesburg, Afrika Selatan.
Sejarah.
Maskapai ini dibentuk pada tahun 1999, Maskapai ini dimiliki penuh oleh Gavin Branson dan memiliki 120 pegawai.
Armada.
Armada AirQuarius Aviation adalah sebagai berikut (pada March 2007):

</doc>
<doc id="210726" url="?curid=210726" title="Civair">
Civair

Civair adalah sebuah maskapai charter di Cape Town, Afrika Selatan.
History.
Maskapai ini didirikan pada tahun 1989.
Armada.
Helikopter:
Pesawat:

</doc>
<doc id="210727" url="?curid=210727" title="Comair (Afrika Selatan)">
Comair (Afrika Selatan)

Comair adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Afrika Selatan.
Armada.
Armada Comair terdiri dari beberapa pesawat termasuk dengan "livery" British Airways dengan usia rata-rata 24 tahun pada 17 Desember 2012:

</doc>
<doc id="210730" url="?curid=210730" title="Organisasi regulator mandiri">
Organisasi regulator mandiri

Organisasi regulator mandiri (Inggris: self-regulatory organization atau SRO) adalah suatu organisasi yang melaksanakan tingkat tertentu dari kewenangan penerapan aturan (regulator) atas suatu industri atau profesi.
Kewenangan regulator dapat diterapkan sebagai pelengkap dari aturan pemerintah yang ada, ataupun dapat pula mengisi kekosongan dari aturan dan pengawasan pemerintah yang ada. Kemampuan dari SRO ini untuk melaksanakan kewenangan penerapan hukum tidak selalu merupakan bentuk pengalihan kewenangan dari pemerintah.
Beberapa contoh Organisasi Regulator Mandiri.
Di Amerika.
Dalam undang-undang pasar modal di Amerika, SRO ini adalah Securities and Exchange Commission (SEC) — yang didirikan oleh pemerintahan Federal berdasarkan Securities Exchange Act of 1934. SEC mendelegasikan kewenangan ini kepada National Association of Securities Dealers (the NASD) dan kepada bursa saham nasional (misalnya, NYSE) guna melaksanakan penerapan standar tertentu terhadap industri perdagangan saham dan pialang.Pada tanggal 26 Juli 2007 SEC menyetujui penggabungan atas perangkat penerapan aturan dari NYSE dan NASD, dan membentuk suatu SRO baru yang diberi nama Financial Industry Regulatory Authority. 
Di Indonesia.
Di Indonesia, peran Organisasi Regulator Mandiri ini dilaksanakan oleh 
Bursa Efek Indonesia (dahulu Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya), Kustodian Sentral Efek Indonesia dan Kliring Penjaminan Efek Indonesia
Organisasi Regulator Mandiri ini memberikan pelaporan kepada Badan Pengawas Pasar Modal (BAPEPAM) berupa data dan informasi yang disajikan dalam bentuk sistem pelaporan elektronik atau sering disebut ""SRO's e-Reporting System"". . Sistem pelaporan tersebut ditujukan untuk meningkatkan efisiensi, akurasi, dan keandalan pelaporan sehingga tercapai peningkatan transparansi dan penyebaran informasi, peningkatan efisiensi kerja, serta peningkatan akuntabilitas industri pasar modal.

</doc>
<doc id="210732" url="?curid=210732" title="Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Amurang Timur, Minahasa Selatan

Amurang Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Sejarah.
Kecamatan Amurang Timur merupakan wilayah pemekaran dari Kecamatan Tombasian yang telah berubah nama menjadi Kecamatan Amurang Timur

</doc>
<doc id="210734" url="?curid=210734" title="Naujoji Akmenė">
Naujoji Akmenė

Naujoji Akmenė ialah sebuah kota di kotamadya distrik Akmenė, Lituania, yang merupakan kota terbaru di Lituania. Namana berarti "Akmenė Baru". Kota ini merupakan pusat industri. Perusahaan umum "Akmenės Cementas" (Indonesia: "Beton Akmenė") dibangun pada tahun 1952. Perusahaan ini memproduksi sekitar 700.000 ton beton tiap tahun. Sebagai sebuah kota baru, kota ini tak memiliki prasarana yang terpelihara baik. Sebagai contoh, cabang jalur KA khusus harus dibangun untuk keperluan pabrik. Jaringan jalan juga berkembang pesat sebelum kota ini ada.

</doc>
<doc id="210741" url="?curid=210741" title="Akmenė">
Akmenė

Akmenė ialah sebuah kota di Lituania.
Distrik Akmenė, sebuah distrik kotamadya di Kabupaten Šiauliai, menjadi terkenal karena penemuan cadangan batu kapur dan tanah liat dalam jumlah besar di sini oleh para geolog dan pada tahun 1947 pembangunan salah satu kompleks produksi semen terbesar di Negara-negara Baltik dimulai.
Di dekat kota ini, sebuah kota baru berkembang yang akan menjadi pusat administratid kota ini: Naujoji Akmene (secara harfiah berarti "Akmenė Baru").
(Menurut data sensus populasi 2001).

</doc>
<doc id="210747" url="?curid=210747" title="Amurang, Minahasa Selatan">
Amurang, Minahasa Selatan

Amurang adalah sebuah kecamatan sekaligus Ibu kota Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Selain itu terdapat kecamatan Amurang Timur dan Amurang Barat. Kantor Bupati Minahasa Selatan kini berada di Kelurahan Pondang, yang berada di wilayah kecamatan Amurang Timur, di bawah kepemimpinan Bupati C. Euginia Paruntu. Amurang sekarang ini sudah mulai dipenuhi pendatang dari berbagai suku bangsa, namun mayoritas masih orang Minahasa yang beragama Kristen.

</doc>
<doc id="210749" url="?curid=210749" title="Amurang Barat, Minahasa Selatan">
Amurang Barat, Minahasa Selatan

Amurang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia
Merupakan pemekaran dari kecamatan Tombasian dan Kecamatan Tenga.

</doc>
<doc id="210750" url="?curid=210750" title="Kumelembuai, Minahasa Selatan">
Kumelembuai, Minahasa Selatan

Kumelembuai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="210763" url="?curid=210763" title="Noe">
Noe

Sabrang Mowo Damar Panuluh lebih dikenal sebagai Noe () adalah vokalis band Letto. Noe merupakan anak pertama budayawan, Emha Ainun Nadjib dan anak tiri bintang sinetron dan penyanyi, Novia Kolopaking.
Masa Kecil.
Noe lahir sebagai anak pertama dari budayawan, Emha Ainun Nadjib atau Cak Nun dari istri pertamanya, Neneng Suryaningsih. Sayangnya saat dirinya menginjak umur 6 tahun, orangtuanya memutuskan untuk bercerai. Noe menghabiskan masa SD di SD 1 Yosomulyo, Lampung kemudian melanjutkan ke SMP Xaverius Metro, Lampung.
Saat Noe masih SMP, pamannya memberikan kaset bekas kumpulan lagu-lagu Queen. Setelah mendengarkan berulang kali, akhirnya dia mempunyai pikiran bagaimana membuat musik yang bisa menggerakkan rasa dan menggerakkan perasaan orang lain. Mulailah Noe bersentuhan dengan keyboard, alat musik yang pertama ia sentuh.
Setelah lulus SMP, Noe kembali ke Yogyakarta dan meneruskan sekolah di SMU 7 Yogyakarta. Ia bergabung dengan ayahnya dan bergaul bersama komunitas ayahnya. SMU 7 Yogyakarta-lah yang mempertemukan Noe dengan Ari, Dedy dan Patub. Pada waktu itu mereka belum membentuk band. Pada tahun 1998 Noe memutuskan untuk melanjutkan kuliah di University of Alberta, Kanada. Ia mengambil dua jurusan sekaligus, yaitu matematika dan fisika. Lima tahun kemudian, ia pulang ke Yogya dengan membawa gelar Bachelor of Mathematic dan Bachelor of Physics.
Karier.
Setelah kembali ke tanah air dan bertemu kembali dengan kawan-kawan karibnya, Noe sering bermain musik di studio Kiai Kanjeng, grup musik pimpinan Novi Budianto yang selalu menjadi partner dan sahabat Cak Nun, ayahnya. Dari studio Kiai Kanjeng, Noe bisa mengerti bagaimana "mixing", "mastering" memproduksi dan menulis musik. Noe mulai menulis lirik lagu, yang akhirnya banyak tertuang dalam album perdana Letto, "Truth, Cry, and Lie".
Pada tahun 2004, Musica tertarik pada lagu yang ditawarkan Noe dan kawan-kawannya. Barulah mereka membentuk band yang diberi nama Letto. Pada tahun 2006, Letto mengeluarkan debut album berjudul "Truth, Cry, and Lie". Keseriusan bermusik membuahkan double platinum bagi Letto. Kesuksesan itu memacu Letto untuk membuat album kedua, "Don't Make Me Sad" (2007).
Sejak 10 Juni 2008 mendirikan Production House Pic[k]Lock Productions bersama Dewi Umaya Rachman. Film perdananya Minggu Pagi di Victoria Park dirilis 10 Juni 2010. Film kedua mereka; RAYYA, Cahaya Di Atas Cahaya ditulis oleh bapaknya sendiri Emha Ainun Nadjib dan Viva Westi. Di tahun 2015, Pic[k]Lock Productions bekerja sama dengan Yayasan Keluarga Besar H.O.S. Tjokroaminoto dan MSH Films meluncurkan yang disutradarai oleh Garin Nugroho.

</doc>
<doc id="210771" url="?curid=210771" title="Dinasti ketiga Mesir">
Dinasti ketiga Mesir

Dinasti Ketiga dari Mesir Kuno adalah dinasti pertama dari Kerajaan Lama. Dinasti lain dari Kerajaan Lama meliputi dinasti keempat, kelima, dan keenam. Ibu kota pada periode Kerajaan Lama terletak di Memphis.
Overview.
Setelah tahun-tahun terakhir Dinasti Kedua yang bergejolak, termasuk saat terjadinya perang sipil, Mesir berada di bawah kekuasaan Djoser dan ini menandai awal Dinasti Ketiga. Baik Daftar Raja Turin maupun Daftar Raja Abydos menyebutkan ada lima raja dalam dinasti ini, sementara Prasasti Saqqara hanya mencatat empat. 
Bukti arkeologi menunjukkan bahwa Khasekhemwy, penguasa terakhir Dinasti Kedua, digantikan oleh Djoser, yang biasanya dibuktikan dengan nama Horus-nya Netjerikhet. Pengganti Djoser adalah Sekhemkhet yang memiliki nama nebty Djoserti. Raja terakhir dinasti ini adalah Huni. Terdapat tiga nama Horus yang dikenal dari raja-raja Dinasti Ketiga, yaitu: Sanakht, Khaba, dan kemungkinan Qahedjet. Salah satu dari tiga nama ini terlewati oleh nama nebty Nebka.
Menentukan masa Dinasti Ketiga cukup sulit. Shaw memperkirakan antara 2686 hingga 2613 SM. Daftar Raja Turin memberikan kesan bahwa Dinasti Ketiga berlangsung selama 75 tahun. Baines dan Malek menempatkan Dinasti Ketiga dalam rentang waktu 2650–2575 SM, sementara Dodson dan Hilton memperkirakan antara 2584–2520 SM. Hal ini tidak umum karena estimasi-estimasi ini memiliki perbedaan lebih dari satu abad.
Penguasa.
Manetho menyebut Necherophes sebagai raja pertama dari dinasti ketiga, sedangkan daftar Raja Turin menyebutkan Nebka (juga disebut Sanakhte). Banyak ahli sejarah Mesir Kuno saat ini percaya bahwa Djoser merupakan raja pertama dari dinasti ini, berdasarkan pada Papirus Westcar yang mendaftarkan beberapa raja yang pernah berkuasa sebelum Khufu (dinasti keempat) yang menyebutkan bahwa Nebka terletak di antara Djoser dan Huni, dan bukan sebelum Djoser. Yang lebih penting, segel bertuliskan nama Djoser ditemukan di pintu masuk makam Khasekhemwy di Abydos, yang menunjukkan bahwa Djoser, bukan Sanakhte, yang memakamkan dan menggantukan raja ini. Daftar Raja Turin menuliskan nama Djoser dengan tinta merah, yang menandakan penghargaan mengenai betapa pentingnya raja ini dalam sejarah kebudayaan Mesir Kuno. Dalam beberapa hal, Djoser adalah raja yang cukup terkenal dari dinasti ini, dengan memerintahkan viziernya, Imhotep untuk membangun piramida pertama, Piramida Bertingkat (Piramida Djoser). 
Beberapa pihak percaya bahwa Imhotep hidup dalam masa pemerintahan raja Huni. Sedikit yang diketahui mengenai Sekhemkhet. Bagaimanapun, dipercaya bahwa Khaba kemungkinan membangun Piramida Berlapis di Zawyet el'Aryan.

</doc>
<doc id="210776" url="?curid=210776" title="Piramida Djoser">
Piramida Djoser

Piramida Djoser, atau kbhw-ntrw (persembahan kepada dewa), dibangun untuk firaun Djoser oleh arsiteknya Imhotep. Bangunan ini didirikan selama abad ke-27 SM di nekropolis Saqqara di barat laut kota Memphis.
Piramida Mesir pertama ini terdiri dari beberapa mastaba yang disusun bertumpuk. Piramida ini pada masa itu memiliki tinggi 62 meter dan diselubungi oleh marmer putih. Piramida Bertingkat (atau proto-piramida) dianggap merupakan bangunan batu berskala besar pertama yang dibangun.

</doc>
<doc id="210778" url="?curid=210778" title="Xero">
Xero

Xero adalah grup musik rap/metal yang merupakan nama lama Linkin Park. Namun vokalisnya bukan Chester Bennington, melainkan Mark Wakefield. Anggota lainnya sama seperti Linkin Park.
Sejarah.
Mulanya, nama band tersebut adalah "SuperXero" namun berubah menjadi "Xero". Kemudian, vokalis Mark Wakefield keluar dari "Xero" lalu menjadi manajer band "Taproot". Namun tidak sulit bagi Xero untuk menemukan vokalis baru, yaitu Chester Bennington yang berasal dari band "Grey Daze". Setelah inipun, mereka berubah nama menjadi "Hybrid Theory", lalu Linkin Park.
Peninggalan Xero.
Dalam album pertama Linkin Park yaitu "Hybrid Theory", lagu "Forgotten" mengandung sebagian lagu "Rhinestone" dan lagu "Runaway" menggunakan "riff" utama dari lagu "Stick N' Move".
Dalam festival musik "Summer Sonic" tahun 2006, Linkin Park memainkan lagu "Reading My Eyes" dengan vokalis sekarang Chester Bennington. Untuk pertama kali, Linkin Park memainkan lagu Xero dengan Chester, dan untuk pertama kali dalam sepuluh tahun, Linkin Park memainkan sebuah lagu Xero secara utuh. Lagu ini terdapat dalam EP Linkin Park Underground 6.0.

</doc>
<doc id="210781" url="?curid=210781" title="Miroslav Verner">
Miroslav Verner

Miroslav Verner () adalah seorang ahli Mesir Kuno dari Ceko, yang menulis buku "The Pyramids", yang dianggap sebagai salah satu buku terkemuka dalam bidangnya. Dia juga menulis sebuah artikel pada tahun 2001 mengenai kronologi dan pemerintahan raja-raja dinasti keempat dan kelima dari Mesir Lama dalam Archiv Orientální.
Ia merupakan pemimpin Institut Ilmu Mesir Kuno Ceko selama tujuh belas tahun, dan memimpin penggalian di Abusir. Dia telah menggali di Abusir sejak 1976. Dia juga berhubungan dengan Universitas Vienna dan Universitas Hamburg juga "Charles University" di Prague dan Universitas Amerika di Kairo.

</doc>
<doc id="210797" url="?curid=210797" title="GW-BASIC">
GW-BASIC

GW-BASIC adalah sebuah dialek bahasa BASIC yang dikembangkan oleh Microsoft dari BASICA untuk Compaq. GW-BASIC kompatibel dengan Microsoft/IBM BASICA, tetapi GW-BASIC disimpan di dalam cakram ("disk"), tidak seperti BASICA yang disimpan di dalam ROM. GW-BASIC dibundel dengan sistem operasi MS-DOS untuk komputer kompatibel dengan IBM PC. Seperti halnya semua versi BASIC komputer mikro, GW-BASIC tidak memiliki struktur yang cukup untuk disebut sebagai sebuah bahasa pemrograman terstruktur, seperti halnya variabel lokal. Selain itu, kecepatan eksekusi program-program GW-BASIC terbilang relatif lambat, mengingat memang BASIC merupakan bahasa pemrograman yang diinterpretasikan. Meski demikian, GW-BASIC menawarkan banyak perintah grafik. Fleksibilitas yang dimilikinya cukup bagi seseorang untuk menulis permainan komputer sederhana, program bisnis dan beberapa program lainnya. Karena GW-BASIC dimasukkan ke dalam MS-DOS, maka GW-BASIC tersedia dalam setiap komputer berbasis IBM PC atau kompatibelnya. Karena itu, GW-BASIC merupakan cara yang murah untuk para pemrogram awal untuk belajar bagaimana caranya memprogram komputer.
Saat Microsoft merilis MS-DOS 5.0, GW-BASIC pun digantikan oleh Microsoft QBASIC, sebuah versi kompiler Microsoft QuickBASIC yang ringan (tidak semua fiturnya dimiliki). Kemajuan besar GW-BASIC terhadap BASICA adalah bahwa GW-BASIC tidak membutuhkan interpreter BASIC di dalam ROM, sehingga dapat digunakan di dalam komputer selain IBM PC.
GW??
Inisial "GW" dalam "GW-BASIC" mungkin diambil dari Greg Whitten, seorang karyawan awal di Microsoft Corporation yang mengembangkan standar-standar di dalam jajaran kompiler bahasa BASIC Microsoft. Teori lainnya adalah bahwa GW merupakan singkatan dari Gee Whiz, seperti yang ditulis dalam buku manual pengguna untuk GW-BASIC yang diterbitkan oleh Microsoft Press. Teori lainnya mengatakan bahwa GW juga singkatan dari "Gates, William", nama asli dari Bill Gates (William Henry Gates III). Dan teori terakhir adalah "Graphics and Windows", mengingat kedua fitur tersebut tidak dimiliki oleh BASICA.
Lingkungan pemrograman.
GW-BASIC memiliki sistem "Integrated Development Environment" (IDE) yang bersifat "command-line" yang dibuat berdasarkan aslinya yang dikembangkan di Dartmouth College; semua baris program harus diberi nomor angka baris, dan semua baris yang tidak diberi nomor angka baris dianggap sebagai perintah langsung yang akan dieksekusi secara langsung. Antarmuka pemrograman yang digunakannya hampir semuanya bersifat "command-line", kecuali untuk jalan pintas ("shortcut") tombol fungsi yang diletakkan pada bagian bawah layar dan peringatan hak cipta pada atas layar. Semua berkas yang dibuat oleh GW-BASIC akan disimpan dalam format biner terkompres GW-BASIC, tetapi GW-BASIC juga menawarkan pilihan untuk menyimpan berkas BASIC dalam format teks biasa (berkas ASCII). IDE GW-BASIC memiliki perintah-perintah untuk codice_1 (menjalankan), codice_2 (memuat), codice_3 (menyimpan), codice_4 (menampilkan) program yang sedang terbuka atau codice_5 (untuk keluar ke sistem operasi yang digunakan). Meskipun perintah-perintah tersebut dapat digunakan sebagai statemen program, penggunaannya sangatlah jarang kecuali untuk perintah codice_5.
Pemrograman dengan GW-BASIC.
GW-BASIC sebenarnya mendukung sedikit pemrograman terstruktur, akan tetapi hal tersebut justru terlalu banyak bagi para programmer GW-BASIC untuk membuat struktur program yang baik. Semua pernyataan bersyarat codice_7...codice_8...codice_9 harus ditulis dalam satu buah baris, meskipun pernyataan codice_10...codice_11 dapat ditulis dalam beberapa baris. Fungsi-fungsi hanya dapat didefinisikan dengan menggunakan statemen codice_12 (contoh codice_13. 
Variabel-variabel juga kadang ditulis dengan menggunakan simbol jenis data pada akhir namanya, codice_14 untuk "integer", codice_15 untuk "string", dan lain-lain. Sekelompok variabel yang tidak didefinisikan juga dapat diset ke dalam sebuah jenis data tertentu berdasarkan huruf pertamanya dengan menggunakan perintah codice_16, codice_17 dan lain sebagainya. Tipe data yang diguakan oleh variabel yang tidak mengikuti penamaan ini adalah bilangan "floating-point" dengan presisi tunggal.
Karena banyak programmer GW-BASIC memprogram tanpa adanya latihan formal, kadang-kadang mereka tidak menggunakan struktur sederhana untuk program yang mereka buat. Hasilnya, mereka membuat program yang kurang teratur khususnya untuk penggunaan statemen codice_18.
GW-BASIC mengizinkan penggunaan "joystick" dan "perangkat input" sejenis pena pada saat itu, tetapi tidak untuk "mouse". GW-BASIC dapat membaca dan menulisi berkas, port LPT, dan port COM; bahkan ia dapat melakukan "jebakan" terhadap "port-port" tersebut, meski ia tidak dapat menangani perangkat tape. 
GW-BASIC dapat memainkan musik sederhana dengan menggunakan statemen PLAY, dengan menggunakan nada-nada yang ditulis dalam string, seperti codice_19. Kontrol suara yang arasnya lebih rendah lagi dapat dilakukan dengna menggunakan statemen codice_20, yang dalam argumennya terdapat frekuensi dalam Hertz dan panjang "beep"-nya dihitung dalam waktu internal speaker PC dalam mesin IBM PC. Akan tetapi, penggunaan suara terbatas hingga beep yang bersifat "monoaural" (satu kanal) saja. Meski demikian, beberapa PC rumahan seperti Tandy 1000 mengizinkan penggunaan tiga buah kanal suara untuk perintah codice_20 dan codice_22. GW-BASIC juga mengimplementasikan perintah codice_23, yang memiliki 8 efek suara yang dapat diubah parameter "pitch", "speed", dan "length"-nya.

</doc>
<doc id="210800" url="?curid=210800" title="Ikang Fawzi">
Ikang Fawzi

Ahmad Zulfikar Fawzi atau yang populer dengan nama Ikang Fawzi () adalah musisi dan penyanyi rock berdarah Sunda dari ibunya dan Bugis-Mandar dari ayahnya. Ikang juga seorang pemain film yang populer tahun 1980-an. Saat ini Ikang lebih sibuk sebagai pengusaha properti dibanding di dunia seni yang membesarkan namanya. Ikang menikah dengan aktris dan politikus Marissa Haque.
Masa kecil.
Ikang menghabiskan masa kecilnya (TK dan SD) di Belgia dan Jepang, mengikuti ayahnya yang bekerja sebagai diplomat. Darah seni mengalir dari ayahnya. Ayah Ikang dulu pemain Hawaiian, pencipta lagu dan penyanyi. Karena dorongan dari ayahnya, Ikang, yang berusia 10 tahun, dimasukkan ke Yamaha Musik di Jepang untuk kursus privat electone dan drum. Tak hanya musik, Ikang juga belajar beladiri. Saat di Jepang Ikang belajar karate. Setelah kembali ke Indonesia, dia menekuni pencak silat.
Karier film.
Awal perkenalan Ikang dengan dunia seni peran adalah saat mengisi malam puncak FFI 1981. Saat itu Ikang tampil sebagai penyanyi, kemudian ia diajak main film "Pengantin Remaja 2"(1982). Keberuntungan didapat oleh Ikang, dirinya dipasangkan dengan artis cantik Marissa Haque dalam film "Tinggal Landas Buat Kekasih" (1984) dan "Yang Kukuh Runtuh" (1985). (1986) Ikang fauzi bermain sebagai benny compo bersama rhoma irama bermain di Menggapai Matahari dan Menggapai Matahari II. Mereka bermain bersama setelah menikah dalam film Biarkan Bulan Itu (1987).
Ikang juga pernah bermain bersama Rhoma Irama. Dalam film tersebut Ikang juga berpartisipasi mengisi soundtrack film tersebut dengan lagunya yang melegenda, "Preman".
Kehidupan pribadi.
Ikang Fawzi menikah dengan aktris Marissa Haque pada tanggal 3 Juli 1986. Setelah meraih gelar sarjana pada tahun 1987, Ikang terjun ke bisnis real estate. Pernikahannya dengan Marissa membuahkan dua orang anak, yaitu Isabella Muliawati Fawzi dan Marsha Chikita Fawzi. Putri pertama mereka yang akrab dipanggil Bella telah mengikuti jejak kedua orang tuanya sebagai artis. Pada tanggal 20 Juni 2007, Bella menjadi pemenang 'Abang None Jakarta' perwakilan dari Jakarta Barat. Sedangkan putri keduanya memilih karier sebagai ahli pembuat film animasi setelah lulus dari Malaysia. Ia ikut terlibat dalam pembuatan film animasi 3 dimensi produksi Malaysia yang sangat populer yakni Upin & Ipin.

</doc>
<doc id="210801" url="?curid=210801" title="Arzetty Bilbina">
Arzetty Bilbina

Arzetty Bilbina memiliki nama lengkap Arzetty Bilbina Setiawan, SE. () adalah seorang peragawati, model, bintang film, sinetron, presenter, dan politisi Indonesia. Ia menjadi anggota DPR RI dari Partai Kebangkitan Bangsa untuk periode 2014-2019.
Karier.
Arzetty mengawali karier sebagai model. Namanya terus menanjak sampai akhirnya menjadi salah satu peragawati papan atas di Indonesia. Tak hanya berlenggak-lenggok di catwalk, Arzetty juga menjajal berakting, meski belum menjadi pemeran utama. Arzetti bermain dalam sebuah flm televisi FTV "Ajari Aku Cinta" dan sinetron "Romantika". Arzetty pun pernah mendukung film yang diilhami oleh Bom Bali berjudul "Angels Cry".
Selain itu, aktivitasnya sebagai bintang juga diselingi penampilannya sebagai presenter program televisi antara lain acara horor "Percaya Nggak Percaya" dan mengajar di Face Modelling. Wanita berdarah Minangkabau asal Batusangkar ini juga mempunyai sebuah sekolah modeling yang dimilikinya bersama Jamal Hasan, Zema Management. Arzetti juga menjadi juri "reality show" Mamamia Show yang ditayangkan stasiun televisi Indosiar di pertengahan 2007 hingga sekarang.
Selain aktif di dunia hiburan, Arzetti juga menjadi anggota DPR RI dari Partai Kebangkitan Bangsa. Ia menjadi anggota parlemen setelah Imam Nahrawi terpilih menjadi Menteri Pemuda dan Olahraga pada Kabinet Kerja.
Keluarga.
Arzetty menikah dengan seorang pengusaha bernama Aditya Setiawan. Mereka menikah pada bulan Februari 2004. Pasangan ini telah dikaruniai tiga orang anak, Bagas Wicaksono Rahadi Setiawan (lahir 9 Maret 2005), Dimas Aryo Baskoro Rahadi Setiawan (lahir 12 Maret 2006), dan Gendis Setiawan (lahir 2 Januari 2008). Kedua anaknya, Bagas dan Dimas mendapatkan ASI sepenuhnya dari sang ibu. Karena kepeduliannya inilah, Arzetty diangkat sebagai Duta ASI sejak Juli 2005.

</doc>
<doc id="210802" url="?curid=210802" title="Metoda formal">
Metoda formal

Metode formal, dalam ilmu komputer dan rekayasa peranti lunak, adalah suatu pemodelan matematika, yang dapat digunakan untuk menjembatani (spesifikasi formal) pembuatan, pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan peranti lunak, yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metode formal untuk perancangan peranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan, sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu-ilmu rekayasa lainnya, dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan (reliabilitas) dan ketahanan (robusitas) suatu rancangan .

</doc>
<doc id="210811" url="?curid=210811" title="Bandar Udara Lappeenranta">
Bandar Udara Lappeenranta

Bandar Udara Lappeenranta () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Lappeenranta, Finlandia .
Statistik.
The reason for the decline since 2007 is mainly that a new railway shortcut Lahti–Kerava was opened September 2006, which considerably shortened the railway travel time to Helsinki, and cause the Helsinki route to close. In 2010, Ryanair started flights to Lappeenranta, its second destination in Finland after Tampere. The airport gets a large number of Russian passengers who use the low cost flights provided by Ryanair.

</doc>
<doc id="210822" url="?curid=210822" title="Kembiritan, Genteng, Banyuwangi">
Kembiritan, Genteng, Banyuwangi

Kembiritan adalah salah satu desa di Kecamatan Genteng, Kabupaten Banyuwangi.
Sejarah.
Desa Kembiritan sendiri asal mulanya adalah suatu daerah dimana banyak ditumbuhi pohon yang bernama kembirit yang tumbuhnya jarang di daerah lain sehingga masyarakat setempat menamai desa itu atas dasar pohon tersebut.
Budaya.
Desa ini memiliki beberapa keunikan budaya, di antaranya yang biasa terselengara pada perayaan Maulid Nabi Muhammad SAW. Ada pesta besar-besaran dengan mengendarai becak yang isinya adalah hiasan berupa pohon pisang dengan banyak telur sebagai buahnya. Telur-telur itu dibawa keliling kampung dengan diikuti oleh masyarakat di sana.
Sosial.
Pada dasarnya kehidupan sosial warga setempat kental akan suku osingnya. Kehidupan beragama, budaya dan kebersamaan dalam bermasyarakat masih terjaga dengan baik dan sehari-hari masyarakat kembiritan sendiri menggunakan bahasa khas Banyuwangi, yaitu bahasa osing.

</doc>
<doc id="210823" url="?curid=210823" title="Mount Isa">
Mount Isa

Mount Isa adalah sebuah kota pertambangan yang terletak 800 km di timur Townsville, Queensland, Australia. Dengan jumlah penduduk yang mencapai hampir 25.000 jiwa di kota dan 36.000 di distriknya, Mount Isa merupakan pusat administratif yang penting untuk kawasan ini.
Mount Isa merupakan kota dengan wilayah terluas di dunia. Luasnya mencapai hampir 41.000 km dan memiliki jalan raya kota sepanjang 189 km yang merupakan jalan raya kota terpanjang di dunia.

</doc>
<doc id="210828" url="?curid=210828" title="Ketapang, Kalipuro, Banyuwangi">
Ketapang, Kalipuro, Banyuwangi

Ketapang adalah sebuah desa di Kalipuro, Banyuwangi, Jawa Timur. Dinamakan "Ketapang" karena di daerah tersebut banyak tumbuh pohon ketapang "(Terminallia catappa)". Desa ini dikenal karena pelabuhan penyeberangan dengan ferinya yang ramai dilalui yang terhubung ke Pelabuhan Gilimanuk di Melaya, Jembrana, Bali.
Pembagian wilayah.
Desa Ketapang terdiri dari 5 Dusun, 33 Rukun Warga (RW) dan 88 Rukun Tetangga (RT)
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Ketapang mencakup wilayah yang cukup luas di mana pesisir pantainya berupa pelabuhan dan kawasan industri, sedangkan semakin ke barat adalah wilayah hutan dengan gugusan bukit kapur. Desa ini dilewati saat melintasi Jalur Pantura Banyuwangi-Situbondo.
Wilayah pelabuhan ini mulai dibangun pada dekade 1980-an saat otoritas pelabuhan Indonesia, Pelindo III menemukan lokasi yang akhirnya disebut Tanjung Wangi ini lebih cocok untuk didirikan pelabuhan besar dibandingkan dengan area Pelabuhan Boom yang sangat dekat dengan dengan Kota Banyuwangi. Selain Pelabuhan Tanjung Wangi (Pelabuhan Meneng), ada juga Pelabuhan Ketapang yang menjadi penghubung Pulau Jawa dan Bali dengan moda transportasi kapal feri. Karena ada pelabuhan ini, di bagian pesisir Desa Ketapang mulai berdiri beberapa pabrik-pabrik maupun gudang industri (seperti halnya di Bulusan dan Klatak), seperti misalnya Terminal Aspal Curah, Bulog Pergudangan Ketapang I dan II, Semen Gresik, dan Djakarta Lloyd. Selain itu di area ini juga berdiri Pangkalan TNI AL (Lanal) Banyuwangi. Untuk mendukung keberadaan pelabuhan juga dibangun fasilitas transportasi lain seperti Stasiun Banyuwangi Baru dan Terminal Sritanjung. Sedangkan bagian barat desa diisi dengan perkampungan warga dan hutan dengan gugusan bukit kapur. Di area ini banyak dibangun perumahan-perumahan, sekolah-sekolah seperti SMP Negeri 1 Kalipuro dan SMK Negeri 1 Kalipuro.
Beberapa destinasi wisata yang bisa dikunjungi di desa ini seperti Gua Jepang, Pemandian Penawar dan Sunrise Villa di mana di tempat tersebut cocok untuk melihat matahari terbit di pagi hari, dan Pantai Watu Dodol. Karena adanya destinasi wisata ini, selain alasan lain berhubungan dengan Pulau Bali, maka di desa ini juga banyak berdiri hotel-hotel seperti Hotel Manyar, Hotel Banyuwangi Beach, Hotel Watudodol dan beberapa hotel lainnya. Selain hotel juga terdapat restoran dan cafe, seperti Restoran Grafika, Restoran Watudodol, Ikan Bakar, Laggallus dan Green Diamond Cafe.
Desa ini dilewati oleh Jalan Gatot Subroto, di mana jalan ini menjadi jalan poros areal pelabuhan dan lintas Banyuwangi-Situbondo. Selain itu ada juga Jalan Lingkar Ketapang ("Ketapang Ringroad") yang berguna saat terjadi kemacetan di Jalan Gatot Subroto, sehingga dilakukan pengalihan arus kendaran antara Banyuwangi-Situbondo atau sebaliknya dan Jalan Gatot Subroto hanya digunakan sebagai akses menuju ke Pelabuhan Ketapang. Di ujung timur Jalur Pantura ini juga terdapat Pantai Watu Dodol yang ditandai dengan patung Gandrung dan batu besar menjulang tinggi di tengah-tengah jalan dan membagi jalan menjadi dua. Lalu, tidak jauh dari Pantai Watu Dodol terdapat Jembatan Timbang Watudodol.
Penduduk.
Penduduk Desa Ketapang beragam, terbagi atas Suku Madura, Suku Osing, Suku Jawa, Suku Bali dan lainnya. Adanya Penduduk dari Suku Madura ini dikarenakan letak Desa Ketapang yang berdekatan dengan Kecamatan Wongsorejo yang mayoritas penduduknya dari Suku Madura dan karena terhubung langsung dengan gerbang Pulau Bali maka banyak warga Bali yang mendiami desa ini sebagai pemiliki usaha hotel dan restoran maupun tinggal biasa. 
Berdasarkan data tahun 2015, desa yang luas wilayahnya sebesar 24,51 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 16.550 jiwa, yang terdiri dari 8.202 laki-laki dan 8.348 perempuan. Artinya desa ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 98,26. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 4.106 jiwa usia 0-14 tahun, 3.988 jiwa 15-29 tahun, 4.134 jiwa 30-44 tahun, 2.918 jiwa 45-59 tahun dan 1.396 jiwa 60 tahun ke atas. Pekerjaan warga juga beragam, seperti karyawan industri, pegawai yang bekerja di Kota Banyuwangi, operator pelabuhan, PNS dan nelayan dengan angka di bidang pertanian sebanyak 1.150 jiwa, perkebunan sebanyak 338 jiwa, kehutanan (372 jiwa), perikanan (101 jiwa), peternakan (1633 jiwa), pertambangan (23 jiwa), industri (883 jiwa), perdagangan (912 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 451 jiwa.
Pendidikan.
Desa ini memiliki 7 SD Negeri, 1 MI Swasta, 2 SMP (1 SMP Negeri, 1 SMP Swasta), 1 MTs Swasta, 1 MA Swasta. 
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Desa Ketapang memiliki 2 Puskesmas, 1 Pustu, 3 Praktik Bidan/Mantri, 20 Posyandu dan 1 Apotek. Terdiri dari tenaga 2 mantri dan 3 bidan. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 9 dukun bayi dan 23 tukang pijat. 
Jumlah pasangan usia subur sebesar 3.597 pasangan dan 2.704 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut
Pertanian dan peternakan.
Pada komoditas padi luas lahan panen sebesar 269 ha dan produksi sejumlah 1.219 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Sedangkan populasi ternak di Desa Ketapang adalah sebagai berikut :
Tempat Ibadah.
Desa Ketapang memiliki 23 Masjid dan 64 Musala.
Industri dan perdagangan.
Desa Ketapang memiliki industri berupa makanan dan minuman (118 buah), perkayuan dan furnitur (55 buah) dan tambang non-logam (41 buah). Memiliki 1 pasar umum, 218 toko, 29 warung obat, 8 warung dan 4 minimarket. Selain itu juga memiliki 7 hotel, 2 penginapan dan 11 rumah makan/restoran/kafe.
Infrastruktur IT.
Desa ketapang memiliki pelayanan dengan "one stop service," Memiliki jaringan wifi Gratis di Balai Desa dengan kecepatan 10 mbps. Memiliki dukungan software dan Hardware.
Jaringan komputer berbasis Lan.
Pelayanan surat 2 menit dengan menggunakan sistem SIMADE yang online dengan Kecamatan, pelayanan surat yang tanpa harus ke kecamatan. Menggunakan "E- Village Budgeting". 

</doc>
<doc id="210829" url="?curid=210829" title="Kandangan, Pesanggaran, Banyuwangi">
Kandangan, Pesanggaran, Banyuwangi

Kandangan adalah sebuah desa di Pesanggaran, Banyuwangi, Jawa Timur. Taman Nasional Meru Betiri terletak di desa ini.
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Kandangan terletak di Jalur Sanggar-Sarongan. Karena letaknya di kaki pegunungan Betiri, wilayahnya terdiri dari hutan, perkebunan, pemukiman warga dan lahan pertanian warga. Lahan pertanian disini terbilang produktif karena sebagian ada yang dijadikan persawahan dan lahan untuk kebun kacang-kacangan, palawija atau buah-buahan. Untuk perkebunan terdapat dua kebun milik PTPN XII, yaitu Kebun Sungai Lembu ("Afdeling" Rejoagung dan Sumberbopong) yang menanam karet, kakao, kelapa dan sengon serta Kebun Sumberjambe yang menanam karet dan tebu yang sedianya digunakan sebagai pemasok Pabrik Gula (PG) Glenmore. Pemukiman warga dapat ditemui di sepanjang jalan desa mulai dari gapura desa yang berbatasan dengan wilayah Kebun Sungailembu hingga Jembatan Kayu yang menjadi batas desa dengan Desa Sarongan. Selain itu pemukiman warga juga terdapat di "Afdeling" Rejoagung dan Sumberbopong yang berupa perumahan karyawan kebun.
Wilayah desa ini lebar di sisi utara, kemudian menyempit di sisi selatannya. Di barat, wilayahnya adalah hutan dan perkebunan. Sedangakan semakin ke timur adalah pemukiman warga dan bibir pantai. Sebagian wilayah konservasi Taman Nasional Meru Betiri berada di desa ini. Desa ini memiliki garis pantai terpendek dibandingkan desa-desa di Kecamatan Pesanggaran yang memiliki garis pantai (Sarongan, Sumberagung dan Desa Sanggar.
Sosial Budaya.
Seperti halnya desa-desa di bagian selatan Kabupaten Banyuwangi, penduduknya mayoritas adalah Suku Jawa yang menyukai kesenian campursari dan wayang. Penduduk suku Jawa ini berbahasa Jawa dialek Jawa Timur-an dengan sedikit asimilasi dengan Bahasa Banyuwangenan. Penduduk Suku Jawa ini diduga adalah orang-orang migrasi dari Kesultanan Mataram Islam yang dulunya pernah menguasai Blambangan. Maka dari itu banyak yang menyebut orang-orang ini sebagai "Orang Mentaraman". Penduduk Desa Sumberagung mayoritas beragama Islam selain itu ada juga penduduk yang memeluk Agama Kristen dan sebagian kecil umat Hindu dan Budha.
Akses.
Desa ini bisa diakses dengan melewati jalur Sanggar-Sarongan, namun saat tiba di Kebun Sungai Lembu ("Afdeling" Rejoagung) terdapat simpang tiga dan ambil arah belok kiri. Akses jalan juga terdapat dari persimpangan di samping Pasar Sarongan hingga mencapai Jembatan Kayu, jembatan kayu inilah batas desa Kandangan-Sarongan.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan di Desa Kandangan adalah :

</doc>
<doc id="210831" url="?curid=210831" title="Pengepungan">
Pengepungan

Suatu pengepungan () adalah suatu blokade militer terhadap sebuah kota atau benteng dengan tujuan merebut kota/benteng tersebut, baik dengan kekuatan langsung, atau dengan menimbulkan kerugian besar pada musuh (atrisi). Sebuah pengepungan sering diikuti oleh sebuah penyerbuan. Sebuah pengepungan biasanya terjadi ketika sebuah kota atau benteng menolak untuk menyerah, dan sulit untuk direbut melalui sebuah serangan frontal. Pengepungan dilakukan dengan cara mengelilingi sasaran, menutup jalur keluar dan masuk tentara ataupun barang-barang kebutuhan, bersamaan dengan upaya untuk mengurangi pertahanan musuh melalui senjata pengepungan, serangan artileri, penggalian, atau kadang dengan penipuan atau pengkhianatan. Jika hasil suatu pengepungan tidak dapat ditentukan secara militer, biasanya hasil pengepungan ditentukan oleh kelaparan, kehausan, atau penyebaran penyakit yang dapat menimpa pihak penyerang ataupun pihak bertahan.
Pengepungan terbesar dan paling berdarah sepanjang sejarah adalah Pengepungan Leningrad oleh Jerman Nazi yang berlangsung selama 29 bulan, dan menewaskan lebih dari 1 juta warga sipil.

</doc>
<doc id="210842" url="?curid=210842" title="...Baby One More Time">
...Baby One More Time

...Baby One More Time adalah album perdana Britney Spears, diterbitkan pada 22 Januari 1999. Album ini bertahan 51 minggu di top 10 tangga album Billboard 200 dan 60 minggu di top 20. Penjualannya adalah yang kedua terbanyak pada tahun 1999 di AS, di belakang album Backstreet Boys "Millennium". 

</doc>
<doc id="210851" url="?curid=210851" title="Stasiun Surabaya Pasar Turi">
Stasiun Surabaya Pasar Turi

Stasiun Surabaya Pasarturi (SBI) atau yang lebih populer dengan nama Stasiun Pasar Turi adalah stasiun kereta api kelas besar di perbatasan antara Gundih, Bubutan, Surabaya dengan Tembok Dukuh, Bubutan, Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +1 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun yang terletak pada ketinggian terendah di Daop VIII, serta merupakan stasiun terbesar kedua di Kota Surabaya. Stasiun ini memiliki delapan jalur dengan jalur 3 sebagai sepur lurus untuk jalur tunggal dan juga untuk jalur ganda arah hulu (ke arah Jakarta) serta jalur 2 sebagai sepur lurus untuk jalur ganda arah hilir (dari arah Jakarta).
Stasiun ini merupakan tempat keberangkatan utama kereta api dari Kota Surabaya yang melewati jalur pantura Pulau Jawa (Lamongan-Bojonegoro-Cepu-Semarang-Cirebon-Jakarta), sedangkan kereta api yang melalui jalur selatan maupun timur dari Kota Surabaya diberangkatkan dari Stasiun Surabaya Gubeng.
Nama "Pasar Turi" diperoleh karena dahulu di sekitar stasiun ini terdapat sebuah pasar yang kebanyakan pedagangnya adalah pedagang bunga turi yang biasa dijadikan 'lalapan' sambel pecel. Ke arah timur dari stasiun ini terdapat pusat grosir yang menjual aneka ragam barang. Di bawah pusat grosir inilah, jalur kereta api muncul sebelum melintasi Jalan Dupak. Setelah itu, jalur bercabang dua: ke kiri menuju Kalimas serta ke kanan menuju Sidotopo dan juga jalur "shortcut" menuju Surabaya Gubeng.
Jika stasiun-stasiun lainnya di Kota Surabaya dibangun oleh "Staatsspoorwegen" (SS) dan "Oost-Java Stoomtram Maatschappij" (OJS), stasiun ini dibangun oleh "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" (NIS), salah satu operator kereta api tertua di Hindia Belanda, pada kisaran 1902-1903 dan dibuka pada bulan Februari 1903. Pada masa itu, dari seluruh stasiun kelas besar tipe A yang ada di Kota Surabaya, stasiun ini adalah stasiun besar untuk NIS. Bangunan stasiun ini direnovasi terakhir pada tahun 2016, salah satunya dengan penambahan kanopi di teras luar bangunan stasiun dan juga di peron pulau antara jalur 2 dan 3.
Sejak Juli 2014, stasiun ini telah menggunakan sistem persinyalan elektrik buatan PT Len Industri (Persero). Mulai September 2014 stasiun ini menjadi titik ujung timur jalur rel ganda Jakarta-Surabaya via jalur utara.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Komuter ekonomi.
Komuter Surabaya-Lamongan (SuLam), dari dan tujuan Lamongan
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Surabaya Pasarturi per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="210852" url="?curid=210852" title="Pasar Turi">
Pasar Turi

Pasar Turi adalah sebuah pusat perbelanjaan dan grosir di Kota Surabaya, Jawa Timur. Terletak di dekat Tugu Pahlawan, Pasar Turi merupakan pusat perbelanjaan legendaris di Jawa Timur, serta memiliki omset hingga Rp15 miliar per hari, menjadikan Pasar Turi sebagai pusat grosir terbesar di Indonesia Timur.saat ini,pasar turi kembali dibuka setelah mengalami renovasi sejak beberapa tahun lalu.saat ini,pasar turi terbagi jadi dua segmen,yakni pasar turi lama dan pasar turi baru
Kebakaran Pasar Turi.
Pasar Turi pernah mengalami kebakaran pada tahun 1950 dan 1978, dan kemudian mengalami renovasi besar-besaran. Pada tanggal 27 Juli 2007, Pasar Turi mengalami kebakaran hebat hingga baru bisa dipadamkan 3 hari kemudian. Kerugian barang dagangan (tidak termasuk gedung dan aset lainnya) ditaksir Rp. 1,7 Triliun lebih, serta berdampak mengguncang perekonomian Jawa Timur dan sekitarnya. Pada tahun 2016, dibuka Pasar Turi Baru dalam acara Dahsyat-nya Pasar Turi Baru yang disiarkan secara Live di RCTI.

</doc>
<doc id="210856" url="?curid=210856" title="Šiauliai">
Šiauliai

Šiauliai (bahasa Polandia: Szawle, bahasa Jerman: Schaulen, bahasa Yiddish: שאַװל/"Shavl") adalah kota terbesar ke-4 di Lituania dan terletak di kawasan etnografi Samogitia. Kota ini berpenduduk 130.000 jiwa. Selama Perang Dunia II, penduduk Yahudi di kota ini berkurang dari 8.000 menjadi 500. Sekitar 80% bangunan dihancurkan. 12 km di utara kota terdapat Bukit Salib, di mana sekitar 50.000 salib diletakkan di sini semasa pemberontakan melawan kekuasaan Tsar pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="210861" url="?curid=210861" title="Keluarga Silat Nasional Indonesia Perisai Diri">
Keluarga Silat Nasional Indonesia Perisai Diri

Keluarga Silat Nasional Indonesia Perisai Diri atau disingkat Kelatnas Indonesia Perisai Diri adalah organisasi olahraga beladiri yang didirikan oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo pada tanggal 2 Juli 1955 di Surabaya, Jawa Timur.
Kelatnas Indonesia Perisai Diri merupakan salah satu anggota IPSI (Ikatan Pencak Silat Indonesia), induk organisasi resmi pencak silat di Indonesia di bawah naungan KONI (Komite Olahraga Nasional Indonesia). Kelatnas Indonesia Perisai Diri merupakan salah satu dari 10 perguruan pencak silat yang mendapatkan predikat Perguruan Historis Pencak Silat karena memberikan kontribusi dan pengaruh terhadap sejarah perkembangan IPSI serta pencak silat secara umum pada era awal terbentuknya IPSI.
Sejarah Kelatnas Indonesia Perisai Diri.
R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo lahir di Yogyakarta pada tanggal 8 Januari 1913 di lingkungan pura Pakualaman. Dia adalah putra pertama dari R.M. Pakoe Soedirdjo, buyut dari Sri Paduka Paku Alam II. Sejak berusia 9 tahun dia telah dapat menguasai ilmu pencak silat yang ada di lingkungan keraton sehingga mendapat kepercayaan untuk melatih teman-temannya di lingkungan Pakualaman. Di samping pencak silat dia juga belajar menari di istana Pakualaman sehingga berteman dengan Wasi dan Bagong Kussudiardja.
R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo yang pada masa kecilnya dipanggil dengan nama Soebandiman atau Bandiman oleh teman-temannya ini, merasa belum puas dengan ilmu silat yang telah didapatkannya di lingkungan istana Pakualaman itu. Karena ingin meningkatkan kemampuan ilmu silatnya, setamat HIK (Hollands Inlandsche Kweekschool) atau sekolah pendidikan guru, dia meninggalkan Yogyakarta untuk merantau tanpa membawa bekal apapun dengan berjalan kaki.
Tempat yang dikunjunginya pertama adalah Jombang, Jawa Timur. Di sana dia belajar silat pada K.H. Hasan Basri, sedangkan pengetahuan agama dan lainnya diperoleh dari Pondok Pesantren Tebuireng. Di samping belajar, dia juga bekerja di Pabrik Gula Peterongan untuk membiayai keperluan hidupnya. Setelah menjalani gemblengan keras dengan lancar dan dirasa cukup, dia kembali ke barat. Sampai di Solo dia belajar silat pada Sayid Sahab. Dia juga belajar kanuragan pada kakeknya, Ki Jogosurasmo.
Dia masih belum merasa puas untuk menambah ilmu silatnya. Tujuan berikutnya adalah Semarang, di sini dia belajar silat pada Soegito dari aliran Setia Saudara. Dilanjutkan dengan mempelajari ilmu kanuragan di Pondok Randu Gunting Semarang. Rasa keingintahuan yang besar pada ilmu beladiri menjadikan R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo masih belum merasa puas dengan apa yang telah dia miliki. Dari sana dia menuju Cirebon setelah singgah terlebih dahulu di Kuningan. Di sini dia belajar lagi ilmu silat dan kanuragan dengan tidak bosan-bosannya selalu menimba ilmu dari berbagai guru. Selain itu dia juga belajar silat Minangkabau dan silat Aceh.
Tekadnya untuk menggabungkan dan mengolah berbagai ilmu yang dipelajarinya membuat dia tidak bosan-bosan menimba ilmu. Berpindah guru baginya berarti mempelajari hal yang baru dan menambah ilmu yang dirasakannya kurang. Dia yakin, bila segala sesuatu dikerjakan dengan baik dan didasari niat yang baik, maka Tuhan akan menuntun untuk mencapai cita-citanya. Dia pun mulai meramu ilmu silat sendiri. R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo lalu menetap di Parakan dan membuka perguruan silat dengan nama Eka Kalbu, yang berarti satu hati.
Di tengah kesibukan melatih, dia bertemu dengan seorang pendekar Tionghoa yang beraliran beladiri Siauw Liem Sie (Shaolinshi), Yap Kie San namanya. Yap Kie San adalah salah seorang cucu murid Louw Djing Tie melalui Hoo Tik Tjay alias Suthur. Menurut catatan sejarah, Louw Djing Tie merupakan seorang pendekar legendaris dalam dunia persilatan, baik di Tiongkok maupun di Indonesia, dan salah satu tokoh utama pembawa beladiri kungfu dari Tiongkok ke Indonesia. Dalam dunia persilatan, Louw Djing Tie dijuluki sebagai Si Garuda Emas dari Siauw Liem Pay. Saat ini murid-murid penerus Louw Djing Tie di Indonesia meneruskan perguruan kungfu Garuda Emas.
R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo yang untuk menuntut suatu ilmu tidak memandang usia dan suku bangsa lalu mempelajari ilmu beladiri yang berasal dari biara Siauw Liem (Shaolin) ini dari Yap Kie San selama 14 tahun. Dia diterima sebagai murid bukan dengan cara biasa tetapi melalui pertarungan persahabatan dengan murid Yap Kie San. Melihat bakat R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo, Yap Kie San tergerak hatinya untuk menerimanya sebagai murid.
Berbagai cobaan dan gemblengan dia jalani dengan tekun sampai akhirnya berhasil mencapai puncak latihan ilmu silat dari Yap Kie San. Murid Yap Kie San yang sanggup bertahan hanya enam orang, di antaranya ada dua orang yang bukan orang Tionghoa, yaitu R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo dan R. Brotosoetarjo yang di kemudian hari mendirikan perguruan silat Bima (Budaya Indonesia Mataram). Dengan bekal yang diperoleh selama merantau dan digabung dengan ilmu beladiri Siauw Liem Sie yang diterima dari Yap Kie San, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mulai merumuskan ilmu yang telah dikuasainya itu.
Setelah puas merantau, dia kembali ke tanah kelahirannya, Yogyakarta. Ki Hajar Dewantara yang masih pakdenya, meminta R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mengajar silat di lingkungan Perguruan Taman Siswa di Wirogunan. Di tengah kesibukannya mengajar silat di Taman Siswa, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mendapatkan pekerjaan sebagai Magazijn Meester di Pabrik Gula Pleret.
Pada tahun 1947 di Yogyakarta, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo diangkat menjadi Pegawai Negeri pada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Seksi Pencak Silat, yang dikepalai oleh Mochammad Djoemali. Berdasarkan misi yang diembannya untuk mengembangkan pencak silat, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo membuka kursus silat melalui dinas untuk umum. Dia juga diminta untuk mengajar di Himpunan Siswa Budaya, sebuah unit kegiatan mahasiswa UGM (Universitas Gadjah Mada). Murid-muridnya adalah para mahasiswa UGM pada awal-awal berdirinya kampus tersebut. R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo juga membuka kursus silat di kantornya. Beberapa murid R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo saat itu di antaranya adalah Ir. Dalmono, Prof. Dr. Suyono Hadi dan R.M. Bambang Moediono Probokusumo yang di lingkungan keluarga silat Perisai Diri akrab dipanggil Mas Wuk.
Tahun 1954 R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo diperbantukan ke Kantor Kebudayaan Provinsi Jawa Timur, Urusan Pencak Silat. Murid-muridnya di Yogyakarta, baik yang berlatih di UGM maupun di luar UGM, bergabung menjadi satu dalam wadah HPPSI (Himpunan Penggemar Pencak Silat Indonesia) yang diketuai oleh Ir. Dalmono.
Tahun 1955 dia resmi pindah dinas ke Kota Surabaya. Dengan tugas yang sama, yakni mengembangkan dan menyebarluaskan pencak silat sebagai budaya bangsa Indonesia, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo membuka kursus silat yang diadakan di Kantor Kebudayaan Provinsi Jawa Timur, Surabaya. Dengan dibantu oleh Imam Ramelan, dia mendirikan kursus silat PERISAI DIRI pada tanggal 2 Juli 1955.
Para muridnya di Yogyakarta pun kemudian menyesuaikan diri menamakan himpunan mereka sebagai silat Perisai Diri. Di sisi lain, murid-murid perguruan silat Eka Kalbu yang pernah didirikan oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo masih berhubungan dengan dia. Mereka tersebar di kawasan Banyumas, Purworejo dan Yogyakarta. Hanya saja perguruan ini kemudian memang tidak berkembang, namun melebur dengan sendirinya ke silat Perisai Diri, sama seperti HPPSI di Yogyakarta. Satu guru menjadikan peleburan perguruan ini menjadi mudah.
Pengalaman yang diperoleh selama merantau dan ilmu beladiri Siauw Liem Sie yang dikuasainya kemudian dicurahkannya dalam bentuk teknik yang sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan anatomi tubuh manusia, tanpa ada unsur memperkosa gerak. Semuanya berjalan secara alami dan dapat dibuktikan secara ilmiah. Dengan motto "Pandai Silat Tanpa Cedera", silat Perisai Diri diterima oleh berbagai lapisan masyarakat untuk dipelajari sebagai ilmu beladiri.
Pada tahun 1969, murid R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo, Dr. Suparjono, S.H., M.Si., menjadi staf Bidang Musyawarah PB PON VII di Surabaya. Dengan inspirasi dari AD/ART organisasi-organisasi di KONI Pusat yang sudah ada, Suparjono bersama Bambang Moediono Probokusumo, Totok Sumantoro, Mondo Satrio dan anggota Dewan Pendekar lainnya pada tahun 1970 menyusun AD/ART Perisai Diri dan nama lengkap organisasi silat Perisai Diri disetujui menjadi Keluarga Silat Nasional Indonesia PERISAI DIRI yang disingkat Kelatnas Indonesia PERISAI DIRI. Dimusyawarahkan juga mengenai pakaian seragam silat Perisai Diri yang baku, yang mana sebelumnya berwarna hitam dirubah menjadi putih dengan atribut tingkatan yang berubah beberapa kali hingga terakhir seperti yang dipakai saat ini. Lambang Kelatnas Indonesia Perisai Diri juga dibuat dari hasil usulan beberapa murid R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo, yaitu usulan gambar dari Suparjono, Both Sudargo dan Bambang Priyokuncoro, yang kemudian usulan dari Suparjono yang terpilih, kemudian disempurnakan dan dilengkapi oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo.
Pada tahun 1982, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mengangkat 23 orang muridnya menjadi Pendekar. Para Pendekar yang diangkat langsung oleh RM Soebandiman Dirdjoatmodjo ini disebut Pendekar Historis. Pendekar Historis yang berjumlah 23 orang tersebut adalah :
Tanggal 9 Mei 1983, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo berpulang menghadap Sang Pencipta. Tanggung jawab untuk melanjutkan teknik dan pelatihan silat Perisai Diri beralih kepada para murid-muridnya yang kini telah menyebar ke seluruh pelosok tanah air dan beberapa negara di Eropa, Amerika dan Australia. Dengan di bawah koordinasi Dr. Ir. Dwi Soetjipto, M.M., sebagai Ketua Umum Pengurus Pusat, saat ini Kelatnas Indonesia Perisai Diri memiliki cabang hampir di setiap provinsi di Indonesia serta memiliki komisariat di 10 negara lain. Untuk menghargai jasanya, pada tahun 1986 pemerintah Republik Indonesia menganugerahkan gelar Pendekar Purna Utama bagi R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo.
Di Australia, Kelatnas Indonesia Perisai Diri mulai dikembangkan di Brisbane pada tahun 1979 oleh Dadan Muharam, seorang pelatih silat Perisai Diri dari Bandung. Kelatnas Indonesia Perisai Diri berkembang pesat di Australia dengan cabang di berbagai daerah, di antaranya yaitu di Tarragindi, Kuraby, Logan, Ashmore, Burleigh Heads, Springbrook, Maleny, Nambour, Noosaville, Yandina, Gympie, Townsville, Coffs Harbour, Newcastle, Moruya Heads, Melbourne, Adelaide, Perth, dsb.
Kelatnas Indonesia Perisai Diri juga dikembangkan di Belanda oleh Ronny Tjong A-Hung sejak tahun 1979. Saat ini Kelatnas Indonesia Perisai Diri di Belanda telah berkembang dengan tempat latihan di Amsterdam, Hilversum, Maarssen, Nieuwegein, Utrecht, dsb.
Pada tahun 1983, salah satu pelatih silat Perisai Diri yaitu Otto Soeharjono M.S. pindah tugas ke London, Inggris. Dia mendirikan Kelatnas Indonesia Perisai Diri Komisariat Inggris Raya dan menjadi pelopor PSF UK (Pencak Silat Federation of United Kingdom).
Both Sudargo, salah satu pendekar silat Perisai Diri yang pernah menjabat sebagai Pengurus Bidang Pembinaan Pencak Silat Olahraga PB IPSI, pada tahun 1996 ditugaskan oleh pemerintah sebagai Atase Perhubungan di Kedutaan Besar RI di Tokyo, Jepang. Di negeri yang dikenal sebagai pusat beladiri dunia ini, dia berhasil mengembangkan pencak silat dengan mendirikan JAPSA (Japan Pencak Silat Association). Dengan dibantu oleh Soesilo Soedarmadji, dia mengembangkan Kelatnas Indonesia Perisai Diri Komisariat Jepang.
Pada tahun 1997, Chandrasa Sedyaleksana yang sedang menjalani pendidikan di Technical University of Berlin dan kemudian bekerja di Cologne membuka kembali Kelatnas Indonesia Perisai Diri di Jerman yang sebelumnya sudah pernah dirintis oleh Mokhamad Hendayun. Kelatnas Indonesia Perisai Diri Komisariat Jerman memiliki tempat latihan di Bonn.
Pada tahun 2009, Fabien Markiewicz dengan dibantu oleh Chandrasa Sedyaleksana membuka latihan silat Perisai Diri di Audresseles, Perancis. Kemudian disusul oleh Graeme Fullarton yang pada tahun 2013 membuka latihan silat Perisai Diri di Ockelbo, Swedia. Latihan silat Perisai Diri di Swedia bergabung dengan Perancis, Swiss dan Jerman, membentuk komisariat Kelatnas Indonesia Perisai Diri 4 negara dengan Chandrasa Sedyaleksana sebagai Penanggung Jawab Teknik.
Selain itu Kelatnas Indonesia Perisai Diri juga berkembang di beberapa negara lainnya.
Kelatnas Indonesia Perisai Diri telah beberapa kali menggelar even kejuaraan internasional yang dikenal dengan nama Perisai Diri International Championship (PDIC), yaitu :
Even kejuaraan ini diagendakan setiap dua tahun sekali.
Materi Pendidikan dan Latihan Silat Perisai Diri.
Tingkatan pesilat Perisai Diri dibagi dalam beberapa tingkatan yang masing-masing ditempuh dalam jangka waktu tertentu. Secara garis besar, tingkatan tersebut dikelompokkan dalam Tingkat Dasar dan Tingkat Keluarga.
Tingkat Dasar terdiri dari Dasar I (Sabuk Putih), Dasar II (Sabuk Hitam) dan Calon Keluarga (Sabuk Merah). Tingkat Keluarga (Sabuk Merah) terdiri dari beberapa tingkatan yang ditandai dengan warna strip pada badge di dada kiri.
Tahapan pelajaran silat Perisai Diri terdiri dari pengenalan, pengertian, penerapan, pendalaman dan penghayatan.
Senam Kombinasi.
Senam Kombinasi merupakan rangkaian gerak silat Perisai Diri yang dilatihkan kepada pesilat sebagai bahan pemanasan sebelum masuk ke sesi latihan inti. Sekilas seperti rangkaian jurus di perguruan pencak silat pada umumnya, namun Senam Kombinasi bukanlah rangkaian yang perlu dihafalkan sebagaimana jurus di perguruan pencak silat pada umumnya.
Rangkaian gerak Senam Kombinasi dibuat oleh para pelatih setempat pada saat latihan berlangsung. Rangkaian gerak ini disusun oleh pelatih dengan pedoman teknik seolah-olah pesilat melakukan Serang Hindar dengan lawan. Rangkaian yang dibuat oleh pelatih tersebut dilaksanakan dengan tenaga dan kecepatan maksimal dan diulang berkali-kali.
Tujuan dari latihan Senam Kombinasi ini adalah untuk menciptakan kebiasaan dalam melakukan teknik yang benar dan menciptakan refleks yang baik terhadap para pesilat. Latihan ini juga akan membentuk otot-otot para pesilat agar dapat beradaptasi dengan teknik Perisai Diri. Senam Kombinasi ini selalu berbeda-beda di setiap sesi latihan, baik tangan kosong ataupun menggunakan senjata.
Teknik Senjata.
Mulai tingkat Dasar akan diajarkan teknik-teknik beladiri tangan kosong. Pada tingkat selanjutnya diajarkan juga teknik permainan senjata dengan senjata wajib pisau, pedang dan toya. Dengan dasar penguasaan tiga senjata wajib, pisau mewakili senjata pendek, pedang mewakili senjata sedang, dan toya mewakili senjata panjang, pesilat Perisai Diri dilatih untuk mampu mendayagunakan berbagai peralatan yang ada di sekitarnya untuk digunakan sebagai senjata. Teknik tersebut juga dapat digunakan untuk memainkan senjata lain, seperti celurit, trisula, abir, tombak, golok, pedang samurai, pentungan, kipas, teken, payung, roti kalong, senapan, bayonet, dsb.
Teknik permainan senjata pisau mulai diajarkan kepada pesilat yang telah menduduki tingkat Putih. Namun di tingkat Calon Keluarga, pesilat sudah diperkenalkan dengan pelajaran dasar teknik senjata pisau. Sedangkan teknik permainan senjata pedang mulai diajarkan kepada pesilat tingkat Hijau, tetapi pelajaran dasar teknik senjata pedang sudah mulai diperkenalkan kepada pesilat di tingkat Putih. Teknik permainan senjata wajib yang terakhir yaitu toya, mulai diajarkan kepada pesilat tingkat Biru Merah. Tetapi mulai tingkat Putih Hijau pesilat sudah diperkenalkan dengan pelajaran dasar teknik senjata toya.
Tujuan dari pelajaran senjata adalah memberikan pemahaman bagi pesilat tentang berbagai macam senjata. Dengan mengenal karakteristik senjata, maka anggota akan cepat beradaptasi dengan berbagai senjata. Sebagai contoh, dengan mempelajari pisau, maka pesilat akan mengerti kelebihan dan kekurangan dari senjata pendek. Bahkan pesilat akan dapat mengadaptasi benda-benda serupa seperti keris sebagai senjata, atau bahkan pena dan pensil. Dengan memahami karakteristik senjata ini pula, seorang pesilat akan mengerti bagaimana cara menghadapi berbagai macam senjata bila memang keadaan sudah mendesak.
Serang Hindar.
Metode praktis yang sangat penting untuk dipelajari oleh pesilat Perisai Diri adalah latihan Serang Hindar. Pada latihan ini akan diajarkan cara menyerang dan menghindar yang paling efisien, cepat, tepat, tangkas, deras dan bijaksana. Sekalipun berhadapan langsung dengan lawan, kemungkinan cedera amat kecil karena setiap siswa dibekali prinsip-prinsip dasar dalam melakukan serangan dan hindaran. Risiko kecil pada metode Serang Hindar inilah yang melahirkan motto "Pandai Silat Tanpa Cedera". Dengan motto inilah Perisai Diri menyusun program pendidikan dengan memperhatikan faktor psikologis dan kurikulumnya.
Dalam latihan Serang Hindar, dua orang pesilat saling berhadapan satu sama lain. Di dekat mereka ada seorang pelatih yang memperhatikan. Seorang pesilat disebut sebagai A dan seorang lagi disebut dengan B. Pelatih memberi aba-aba "hup !", bersamaan dengan itu A menyerang B dengan satu gerakan, sementara B menunggu serangan itu dekat dan kemudian bergerak menghindar. Pelatih terus memberi aba-aba hingga 5 kali untuk A menyerang dan B harus menghindar saat serangan A sudah dekat. Setelah selesai, giliran B yang menyerang pada 5 aba-aba kedua.
Itulah salah satu metode latihan berpasangan di silat Perisai Diri yang dikenal dengan sebutan Serang Hindar. Metode Serang Hindar ini telah diformulasikan oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo agar bisa memberi rasa aman bagi kedua pesilat. Selama berlatih, pesilat diminta untuk melakukan serangan dan hindaran yang sesuai dengan pedoman teknik silat Perisai Diri.
Metode selanjutnya adalah Serang balas. Pada metode Serang balas, dalam satu aba-aba, A melakukan serangan dan B menghindar, kemudian B membalas menyerang dan A menghindar. Satu set A serang B hindar dan B balas A hindar, adalah implementasi dari metode Serang balas. Pada 5 aba-aba pertama, A mendapatkan kesempatan menyerang pertama kali dan B membalas setelah melakukan hindaran sempurna, kemudian pada 5 aba-aba kedua akan ditukar oleh pelatih, yaitu B menyerang terlebih dahulu.
Tujuan dari latihan Serang balas ini adalah untuk melatih pesilat, terutama bagi si penghindar, untuk menghindar ke arah yang sulit dilihat oleh lawan, tetapi akan sangat mudah untuk melakukan serangan balasan. Inilah yang disebut hindaran yang mengunci posisi lawan. Si penghindar juga harus mempelajari bagaimana ia harus meletakkan langkah mereka agar dapat mempercepat serangan balasan berikutnya.
Metode berpasangan lain yang dilatihkan di Perisai Diri adalah Beladiri. Beladiri adalah dimana saat A menyerang, B menghindar sambil melepaskan serangan ke A. Dalam hal ini, B disebut melakukan Beladiri. Jadi perbedaannya dengan metode sebelumnya adalah, bahwa B tidak melakukan hindaran sempurna baru membalas, namun B melakukan hindaran dan serangan dalam satu gerakan.
Sebagai ilustrasi yang sederhana, misalnya A melakukan pukulan ke arah depan, ketika pukulan tersebut dekat maka B bergerak menghindar ke samping sambil menusukkan buku tangannya ke arah mata. Dalam hal ini, maka B melakukan Beladiri.
Serang Hindar, Serang Hindar Balas dan Beladiri akan diajarkan kepada pesilat Perisai Diri baik dari tingkat Dasar sampai tingkat yang tinggi sekalipun. Metode ini akan diaplikasikan baik menggunakan tangan kosong ataupun menggunakan senjata seperti pisau, pedang dan toya.
Teknik Asli.
Teknik silat Perisai Diri mengandung unsur 156 aliran silat dari berbagai daerah di Indonesia yang dipilah dan dikelompokkan sesuai dengan karakter dari masing-masing aliran. Teknik Asli dalam silat Perisai Diri juga digali dari aliran Siauw Liem Sie (Shaolinshi) yang dengan kreativitas R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo gerakan maupun implementasinya sudah dijiwai oleh karakter pencak silat Indonesia. Hal ini yang menjadikan ilmu silat Perisai Diri mempunyai sifat unik, tidak ada kemiripan dengan silat yang lain. Disebut Asli karena mempunyai frame tersendiri, bukan merupakan kombinasi dari beberapa aliran silat.
Teknik Asli dalam silat Perisai Diri di antaranya yaitu :
Selain teknik tersebut di atas, ada beberapa teknik yang menjadi kekayaan teknik silat Perisai Diri, di antaranya yaitu Kuda Kuningan, Lingsang, Satria Hutan dan Kera, serta beberapa teknik dari beberapa daerah di Indonesia, di antaranya yaitu Minangkabau, Jawa Timuran, Cimande, Bawean dan Betawen.
Teknik Minangkabau.
Gerakan teknik Minangkabau mirip dengan tarian tradisional dari Minangkabau, Sumatera Barat. Salah satu tujuan dari mempelajari teknik ini adalah untuk memperkuat otot-otot paha dan otot belakang. Teknik ini juga memberikan pengalaman tentang bagaimana rasanya bila kita berada pada posisi yang merendah ke tanah. Rangkaian teknik Minangkabau diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Calon Keluarga.
Untuk menyerang lawan, teknik Minang seringkali mendahului dengan membuka bagian lemah dari badannya dengan gerakan yang lambat. Ini adalah pancingan yang disengaja agar lawan menyerang terlebih dahulu. Ketika lawan datang dengan serangan, saat itulah teknik Minang akan bergerak sangat cepat dan keras menghancurkan serangan lawan tersebut dengan sikunya dan dilanjutkan dengan serangan berikutnya.
Teknik Burung Meliwis.
Burung Meliwis memiliki ciri khas tersendiri dalam bergerak, yaitu bergerak dengan ringan dan cepat. Tujuan dari mempelajari teknik ini adalah untuk melatih kecepatan, keringanan tubuh dan membiasakan diri menapak dengan ujung kaki. Dengan mempelajari teknik ini, maka pesilat dengan sendirinya akan melatih otot-otot kaki, betis dan pinggul. Rangkaian teknik Meliwis diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Putih.
Meliwis menggunakan ujung-ujung jari untuk menyerang lawan. Oleh karena itu, ia hanya akan menyerang bagian-bagian yang sangat lemah seperti mata dan leher. Saat menyerang, Meliwis melontarkan tangannya dengan cepat ke arah lawan dan akan kembali dengan kecepatan yang sama, sehingga mempersulit lawan untuk menolak.
Selain ujung-ujung jari, Meliwis juga menggunakan pergelangan tangannya untuk menyerang bagian-bagian seperti leher dan dagu. Teknik ini juga menggunakan pergelangan tangan bagian dalam untuk menolak dengan cara mengalihkan arah serangan lawan.
Teknik Burung Kuntul.
Setelah mempelajari teknik Meliwis, pesilat tingkat Putih Hijau akan menerima pelajaran teknik berikutnya, Burung Kuntul. Bila saat berlatih Meliwis, pesilat diajarkan untuk bergerak ringan, kini pesilat diajarkan untuk melibatkan tenaga saat bergerak ringan.
Dibandingkan dengan Meliwis, Kuntul tidak hanya menyerang bagian lemah, tetapi juga bagian lain seperti lutut. Teknik ini memiliki satu tendangan yang digunakan untuk merusak lutut lawan.
Pada saat menyerang, sifat serangan Kuntul adalah memecut. Serangan dilontarkan sangat cepat dari badan ke arah sasaran dan dengan sendirinya kembali ke arah badan dengan kecepatan yang sama. Namun pola serangan Kuntul tidak pernah lurus kedepan seperti teknik beladiri pada umumnya, serangan Kuntul selalu mengarah ke samping.
Untuk menyerang depan, maka Kuntul akan memposisikan dirinya sedemikian rupa, sehingga lawan menjadi berada di samping saat serangan mencapai target.
Teknik Burung Garuda.
Garuda adalah simbol burung terkuat di antara jenis burung lainnya. Oleh karena itu, dibandingkan dengan teknik burung sebelumnya, Garuda memiliki kemampuan bertarung yang paling tinggi. Rangkaian teknik Garuda diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Hijau.
Saat berlatih teknik Garuda, pesilat akan dikenalkan bagaimana cara menggunakan perubahan badan sebagai tenaga tambahan saat menyerang atau menolak. Karena kemampuannya dalam menggunakan badan inilah, tenaga yang dimiliki oleh teknik Garuda menjadi lebih besar dibandingkan dengan Meliwis dan Kuntul.
Garuda menggunakan sisi tangan dan sikunya sebagai perlengkapan dalam menyerang dan menolak. Teknik ini selalu mengembangkan kelima jarinya selebar mungkin untuk memperkuat otot tangan bagian samping.
Target serangan Garuda sering ke arah leher. Dengan menggunakan sikunya, Garuda akan menotok bagian leher dan mengiris leher tersebut dengan sisi luar tangan, untuk merusak tulang leher lawan sekaligus merobek kulit lawan. Tidak hanya leher, Garuda juga dapat menyerang ke bagian tengah di antara dua alis mata lawan dan mengirisnya ke sepanjang garis mata.
Dalam jarak yang sangat rapat, Garuda memanfaatkan sikunya ke bagian lemah lawan ataupun memanfaatkan tumitnya untuk melakukan tendangan jarak pendek ke arah kemaluan lawan.
Untuk melindungi diri dari serangan lawan, Garuda memanfaatkan kaki untuk menolak bagian bawah dan tangan untuk bagian tengah dan atas.
Teknik Harimau.
Dibandingkan dengan Garuda, teknik Harimau memiliki kemampuan yang lebih besar, baik itu tenaga, kecepatan, keuletan, keganasan dan fleksibilitas gerakan. Rangkaian teknik Harimau diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Hijau Biru.
Teknik ini diadaptasi dari karakter hewan aslinya yang disesuaikan dengan anatomi tubuh manusia. Kemampuan Harimau lebih baik dibanding Garuda karena teknik ini sudah menggunakan perputaran badan untuk meningkatkan kecepatan dan tenaga. 
Posisi Harimau bisa berbeda-beda, baik itu merendah, sedang ataupun tinggi. Pada saat posisi merendah, teknik ini akan melebarkan kuda-kuda agar lebih merendah ke tanah dan akan menyerang ke daerah bawah dari lawan, dilanjutkan dengan menggulung untuk menjauhkan diri dari lawan. Pada saat posisi tinggi, teknik ini akan mengincar daerah atas seperti dada dan kepala. Teknik inipun kadang menggunakan lompatannya untuk menyerang kepala.
Saat menyerang, Harimau menggunakan perlengkapan seperti cakar, telapak tangan, lutut, tumit dan telapak kaki. Saat menolak, teknik ini akan menggunakan perlengkapannya seperti kaki, tangan dan juga cakarnya. Target sasaran yang menjadi sasaran serangan antara lain mata, muka, telinga, leher, dada, pergelangan badan, kemaluan, lutut dan kulit.
Teknik Naga.
Naga dilambangkan sebagai binatang terkuat di jajaran teknik silat Perisai Diri. Oleh karena itu, Naga diberikan pada jenjang teknik hewan terakhir di silat Perisai Diri. Keunikan dari teknik Naga terdapat pada cara langkahnya yang selalu mengandung putaran. Hal ini dilakukan untuk menuju poros tengah lawan saat menghindar, memapas ataupun menyerang. Tenaga yang dikeluarkan pun lebih besar dibanding teknik sebelumnya karena teknik ini telah menyatukan kemampuan perputaran badan dan perpindahan berat badan sebagai tambahan tenaganya.
Ditambah lagi, pesilat yang menerima teknik ini adalah mereka yang telah menduduki tingkat Biru. Di tingkat ini, mereka mendapatkan pelajaran pernafasan tahap 1 yang berfokus untuk meningkatkan tenaga. Oleh karena itu, teknik Naga pun akan semakin kuat lagi karena pesilat tingkat Biru mengkombinasikan teknik dan pernafasan ke dalam aplikasinya.
Saat menyerang, teknik Naga akan merusak persendian leher, paha dan tangan. Daerah lemah seperti dagu dan kemaluan juga bisa menjadi sasaran serangan apabila daerah tersebut terbuka.
Teknik Satria.
Setelah mempelajari teknik hewan, di tingkat Biru Merah pesilat akan mulai mempelajari teknik manusia. Teknik manusia yang pertama dipelajari adalah Satria. Pada tingkat ini, pesilat dianggap telah mampu menerapkan seluruh kemampuan dari teknik hewan pada tingkatan-tingkatan sebelumnya. Sebagai suatu teknik manusia, Satria akan mulai meninggalkan karakter kehewanannya, seperti liar, buas dan brutal. Satria akan berpikir tepat sebelum bertindak dan melaksanakan geraknya dengan penuh percaya diri.
Bersamaan dengan penerimaan pelajaran teknik ini, seorang pesilat juga menerima pelajaran pernafasan tahap 2 yang difokuskan untuk meledakkan tenaga. Karena kemampuan dari dua tahap pernafasan tersebut, sifat teknik Satria menjadi penuh dengan rasa percaya diri. Ketika serangan datang, Satria akan menolak, memapas dan merusak perlengkapan serangan lawan dengan memukul titik persendian. Saat bergerak, teknik ini tidak melakukan gerakan-gerakan yang rumit seperti pada teknik Harimau dan Naga.
Teknik Pendeta.
Dalam Bahasa Jawa, pandito artinya adalah orang yang selalu memberikan falsafah jalan kebaikan pada orang lain. Karakter ini pun terbawa ke dalam teknik itu sendiri. Teknik ini tidak menunjukan kebrutalan dan juga tidak banyak merusak ataupun menghancurkan persendian lawan. Walaupun kemampuan seorang pesilat yang mempelajari Pendeta tetap memiliki kemampuan seluruh teknik di bawahnya, namun teknik ini sendiri tidak akan merusak bila tidak diperlukan. Rangkaian teknik Pendeta diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Merah.
Pola gerak yang dilakukan teknik ini pun jauh lebih sederhana. Serangannya hanya berpola lurus, dengan jarak yang dekat. Serangan yang dilakukan sepenuhnya menggunakan putaran badan. Perlengkapan yang digunakan saat menyerang adalah kepalan tangan, sisi samping badan, kepala dan tumit. Bentuk tangan dari teknik ini selalu mengepal. Sasaran serangan umumnya adalah ulu hati, kepala, rusuk dan beberapa bagian persendian.
Teknik Putri.
Teknik Putri adalah teknik tertinggi di silat Perisai Diri. Rangkaian teknik Putri diajarkan kepada pesilat mulai tingkat Merah Kuning. Karakter dari teknik ini bisa berubah-ubah. Terkadang lembut, namun tiba-tiba berubah menjadi sangat cepat dan keras, kemudian lembut kembali. Putri menggabungkan seluruh kemampuan yang ada pada teknik-teknik sebelumnya, ditambah dengan kemampuan fleksibilitas gerak yang tidak baku seperti teknik lain. Tenaga yang digunakan bersifat kosong isi. Istilah ini berarti bahwa Putri akan selalu kosong tidak bertenaga, namun di dalam kekosongannya, keluar tenaga yang sangat besar saat terjadi sentuhan dengan lawan.
Putri seringkali melakukan dua macam tindakan dalam satu gerakan. Baik itu menyerang sambil menghindar ataupun menyerang sambil menolak. Teknik inipun sering memanfaatkan tenaga lawan untuk menyerang, sehingga tenaga yang ia keluarkan semakin sedikit. Perputaran badan selalu diaplikasikan dalam tekniknya ditambah dengan pernafasan tahap 3 yang selalu mengiringi geraknya. Serangannya bersifat gelap, yang artinya sulit untuk dilihat lawan. Putri biasanya hanya bereaksi terhadap serangan lawan. Ia tidak berinisiatif melakukan serangan terlebih dahulu.
Teknik Olah Pernafasan.
Ketika pesilat telah menduduki tingkat Biru, ia akan mulai menerima pelajaran teknik olah pernafasan yang berguna baik untuk kebugaran maupun untuk menunjang beladiri. Teknik pernafasan Perisai Diri dibagi menjadi 3 tahap.
Tahap pertama tujuannya untuk menghimpun tenaga. Seorang pesilat akan belajar teknik pernafasan untuk meningkatkan tenaga dan membuat otot-ototnya menjadi keras. Ketika seorang pesilat telah menyelesaikan latihan pernafasan tahap 1, maka ia harus langsung melanjutkannya ke latihan pernafasan tahap 2. Pada tahap 2 ini akan difokuskan untuk meledakkan tenaga. Tenaga yang telah mampu dihimpun sebagai hasil latihan di tahap 1, kini diarahkan untuk dilepaskan dalam bentuk-bentuk teknik, baik serangan, tolakan, papasan dan bahkan hindaran.
Tahap terakhir dari latihan teknik pernafasan ini adalah pernafasan tahap 3. Pada tahap 3 akan ditekankan pada implementasi nafas ke dalam seluruh gerakan silat. Setelah implementasi tahap 3, seorang pesilat akan mampu bernafas dengan lembut, bergerak dengan cepat dan seketika menghasilkan tenaga saat diperlukan. Seluruh pola pernafasan, cara implementasi dan penghayatannya akan dilatihkan pada tahap ini. Oleh karena itu, pelajaran ini hanya akan diberikan kepada Pelatih yang dituntun langsung oleh seorang Pendekar.
Kerokhanian.
Pesilat yang memiliki keterampilan bertarung setelah mempelajari teknik silat dan teknik olah pernafasan sangat perlu diberikan pendidikan mental spiritual agar menjadi pesilat yang berbudi luhur, yang dalam silat Perisai Diri dikenal dengan istilah pendidikan kerokhanian. Pendidikan kerokhanian diberikan secara bertahap untuk memberi pengertian dan pelajaran tentang diri pribadi dan manusia pada umumnya, sehingga diharapkan tercipta pesilat yang bermental baja dan berbudi luhur, mempunyai kepercayaan diri yang kuat, berperangai lemah lembut, serta bijaksana dalam berpikir dan bertindak. Keseimbangan antara pengetahuan silat dan kerokhanian akan menjadikan anggota Kelatnas Indonesia Perisai Diri waspada dan mawas diri, tidak sombong, dan setiap saat sadar bahwa di atas segala-galanya ada Sang Pencipta.

</doc>
<doc id="210872" url="?curid=210872" title="Alfred Kastler">
Alfred Kastler

Alfred Kastler () adalah fisikawan Perancis keturunan Jerman yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika 1966.
Kastler menuntut ilmu di Lycée Bartholdi di Colmar, Alsace, kemudian ke École Normale Supérieure Paris tahun 1921. Selesai belajar pada tahun 1926, ia mulai mengajar fisika di Lycée Mulhouse, lalu di Universitas Bordeaux, di mana ia menjadi profesor universitas hingga 1941. Georges Bruhat memintanya kembali ke École Normale Supérieure, di mana akhirnya ia menduduki jabatan pada tahun 1952.
Dengan berkolaborasi bersama Jean Brossel, ia meneliti mekanika kuantum, interaksi antara cahaya dan atom, serta spektroskopi. Kastler, bekerja pada gabungan resonansi optik dan resonansi magnetik, mengembangkan teknik "pompa optik". Karya-karya itu melengkap teori laser dan maser.
Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1966 "untuk penemuan dan pengembangan metode optik untuk mempelajari resonansi Hertz pada atom".
Ia adalah pimpinan dewan Institut d'optique théorique et appliquée.
Laboratoire Kastler-Brossel.
Profesor Kastler menghabiskan sebagian besar karier penelitiannya di École Normale Supérieure, Paris di mana ia memulai kelompok riset kecil spektroskopi bersama mahasiswanya, Jean Brossel setelah perang.
Lebih dari 40 tahun berikutnya, kelompok ini telah melatih banyak fisikawan muda dan berdampak pada pengembangan ilmu fisika atom di Perancis. Laboratoire de Spectroscopie hertzienne diganti namanya menjadi Laboratoire Kastler-Brossel pada tahun 1994 dan sebagian laboratoriumnya ada di Université Pierre et Marie Curie dan utamanya ada di École Normale Supérieure.

</doc>
<doc id="210878" url="?curid=210878" title="Michael Smith (kimiawan)">
Michael Smith (kimiawan)

Dr. Michael Smith CC OBC (26 April 1932 - 4 Oktober 2000) adalah biokimiawan pemenang Hadiah Nobel Kimia Kanada kelahiran Britania Raya. 
Michael Smith lahir dari keluarga pekerja di Blackpool, Inggris. Ia menerima PhD pada tahun 1956 dari Universitas Manchester dan melanjutkan studi pascadoktoral di Laboratorium Gobind Khorana, Vancouver, Kanada. Har Gobind Khorana sendiri menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1968 untuk karya dalam kode genetik. Smith kemudian pindah bersama kelompok Khorana ke Wisconsin, Amerika Serikat pada tahun 1960, namun pada tahun 1961 ia kembali ke Vancouver. Selama bertahun-tahun Smith bekerja di Fisheries Research Board of Canada Laboratory di Vancouver, dan pada tahun 1966 ia diangkat sebagai profesor biokimia di Fakultas Kedokteran University of British Columbia. Michael Smith menikmati karier riset yang panjang dan produktif di Universitas British Columbia. Di samping menjadi profesor biokimia dan investigator karier MRC, ia juga direktur pendiri Biotechnology Laboratory dari 1987 hingga 1995. Dr. Smith juga pimpinan ilmiah pertama di Protein Engineering Network Centers of Excellence. Pada tahun 1996 ia diangkat sebagai Profesor Istimewa Bioteknologi Peter Wall dan kemudian direktur pendiri Genome Sequencing Center di BC Cancer Research Agency. 
Pada tahun 1993, Dr. Michael Smith menerima Penghargaan Nobel bersama Kary Mullis untuk pengembangan teknik mutagenesis yang diarahkan ke sasaran, teknik yang memungkinkan sekuens DNA dari tiap gen diubah dengan cara ditunjuk. Ia menyumbang separuh uang Hadiah Nobel pada para peneliti yang bekerja dalam genetika skizofrenia. Separuh yang lain diberikannya ke Science World BC dan Society for Canadian Women in Science and Technology. Royal Bank Award, yang diterimanya pada tahun 1999, termasuk dana rekan yang segera disumbangkannya ke BC Cancer Foundation.

</doc>
<doc id="210882" url="?curid=210882" title="Pengelola investasi global">
Pengelola investasi global

Pengelola investasi global atau secara umum lebih dikenal dengan istilah Hedge fund adalah kontrak investasi kolektif privat yang dikenakan biaya imbal jasa berbasis kinerja( "performance fee") dan biasanya ditawarkan secara terbatas kepada investor kelas atas. 
Di Amerika "hedge fund" hanya ditawarkan kepada investor terakreditasi saja, dan karena pembatasan inilah maka "hedge fund" dikecualikan dari aturan-aturan SEC, NASD dan lembaga regulator lainnya.
Aktivitas "hedge fund" adalah dibatasi dengan suatu perjanjian yang mengatur mengenai pengelolaan dana secara khusus, sehingga "hedge fund" ini dapat menerapkan strategi investasi yang rumit, melakukan transaksi "long" atau "short selling" aset, melakukan transaksi perdagangan berjangka, swap dan ataupun transaksi derivatif lainnya. "Hedge fund" ini seringkali melakukan pula lindung nilai investasi mereka terhadap pergerakan harga ekuitas dan bursa, sebab target utama mereka adalah menghasilkan imbal hasil yang tidak berhubungan erat dengan pasar keuangan pada umumnya.
Pada banyak negara, "hedge fund" dilarang untuk memasarkan jasanya kepada investor yang tidak terakreditasi tidak seperti aturan pada dana investasi ritel seperti reksadana dan dana pensiun . "Hedge fund" ini adalah perusahaan pengelola aset gabungan yang dilakukan secara privat dan oleh karena akses pemasarannya kepada publik dibatasi oleh peraturan pemerintah maka sedikit sekali bahkan tidak ada kewajiban bagi "hedge fund" ini untuk menyampaikan informasi privat mereka kepada publik.
Asal usul dan perkembangannya.
Istilah "hedge fund" berasal dari cara pengelolaan dana yang ditemukan oleh Alfred Winslow Jones pada tahun 1949. Strategi A.W. Jones' ini adalah melakukan penjualan dengan cara "short" atas saham sewaktu ia melakukan pembelian saham lainnya, jadi dengan demikian telah dilakukan lindung nilai atas risiko pasar. Banyak "pangkalan investasi", "sindikat investasi", "kemitraan investasi" ataupun "dana oportunis" yang memiliki karakteristik berbeda-beda dalam dunia modern ini yang telah beroperasi sudah sejak lama sekali. Namun Jones adalah yang pertama kali melakukan kombinasi "short selling", penggunaan daya ungkit (leverage), struktur kemitraan terbatas guna menghindari aturan, dan mengenakan 20% imbalan insentif untuk kompensasi atas perannya sebagai "mitra pengelola" , dan oleh karenanya Jones diakui sebagai "bapak" (penemu) dari industri "hedge fund".
Hingga hari ini lindung nilai masih dilakukan dengan cara melakukan secara bersamaan transaksi pembelian saham secara "long" dan penjualan saham secara "short", bahkan beberapa "hedge fund" sama sekali tidak memperdagangkan saham dan hanya melakukan transaksi pada instrumen keuangan lainnya termasuk kontrak berjangka komoditi, opsi, valuta asing dan surat hutang negara berkembang.
Aset yang dikelola oleh industri "hedge fund" ini berdasarkan data yang diumumkan oleh Chicago-based Hedge Fund Research Inc (HFR) pada kwartal kedua tahun 2006 total keseluruhannya bernilai 1.225 trilyun USD . Angka ini naik sebanyak 20% dari tahun sebelumnya dan dua kali lipat dibandingkan tahun 2003. on the previous year and nearly twice the total three years earlier.
Oleh karena "hedge fund" menggunakan "daya ungkit" atau menggunakan utang untuk melakukan investasi, posisi transaksi yang dapat dilakukannya dipasar keuangan adalah lebih besar daripada aset sesungguhnya yang dikelola.
"Hedge fund" di Amerika telah berangsur-angsur menjadi "pemegang saham aktif" dengan cara mengamblil porsi saham yang cukup besar pada perusahaan dan melakukan pengambil alihan ataupun melakukan tekanan terhadap peningkatan kinerja manajemen.
Imbal jasa.
Biasanya manajer "hedge fund" akan mengenakan dua macam biaya sebagai imbal jasa yaitu imbal jasa berbasis kinerja (performance fee) dan imbal jasa manajemen dalam bentuk persentase. Besaran imbal jasa manajemen ini umumnya berkisar antara 1.5% hingga 2.0%.
Imbal jasa berbasis kinerja.
Imbal jasa berbasis kinerja atau lebih umum dikenal sebagai "performance fee", dihitung secara persentase berdasarkan keuntungan / imbal hasil yang diperoleh sebagai hasil dari dana yang dikelola, sehingga makin besar hasil yang diperoleh maka makin besar imbal jasa yang diperoleh "hedge fund". 
Pada umumnya, "hedge fund" mengenakan imbal jasa kinerja ini sebesar 20% dari pendapatan kotor yang diterima, namun rentang biaya ini sangat lebar dan berbeda-beda bahkan pada "hedge fund" ternama imbal jasa ini dikenakan lebih besar lagi.
Manajer pengelola mendalihkan bahwa imbal jasa berbasis kinerja membantu untuk menyelaraskan antara kepentingan manajer dan kepentingan investor secara lebih baik dibandingkan dengan imbal jasa dengan sistem "flat" yang tetap harus dibayarkan walaupun kinerjanya buruk. Namun pengenaan imbal jasa berbasis kinerja ini dikritik oleh banyak orang termasuk investor terkemuka Warren Buffett sebagai pemberian kepada manajer suatu insentif untuk mengambil risiko bahkan risiko yang besar yang merupakan suatu kebalikan dari imbal hasil besar dalam jangka waktu panjang. Sebagai upaya untuk mengatasi masalah ini maka seringkali digunakan sistem "High water mark" , di mana manajer hanya memperoleh imbal hasil apabila nilai dari dana yang dikelolanya telah mencapai nilai bersih tertinggi dari yang pernah dicapai pada periode sebelumnya.
Beberapa "hedge fund" menggunakan sistem "hurdle rates" di mana imbal jasa tidak akan dikenakan hingga kinerja tahunan dari dana yang dikelola melampaui suatu nilai acuan seperti obligasi pemerintah atau suatu persentase tetap pada suatu jangka waktu tertentu.
Struktur hukum.
Struktur hukum digunakan dalam menentukan kewajiban perpajakan bagi investor. Banyak "hedge fund" memiliki domisili hukum "offshore" pada negara-negara yang tidak berhubungan baik dengan manajer, investor, ataupun kegiatan operasional dari investasi dana, dengan tujuan agar pajak hanya dikenakan pada investor dan tidak dikenakan pajak tambahan pada dana yang dikelola.
Untuk para investor yang menjadi subjek pajak di Amerika , "hedge fund" seringkali dibuat dalam struktur "kemitraan terbatas" sebab jenis ini mendapatkan perlakuan pajak yang lebih menguntungkan di Amerika. Manajer "hedge fund" (yang biasanya dalam bentuk perusahaan) adalah "mitra umum" atau manajer dan si investor adalah "mitra terbatas" atau anggota. Dana tersebut dikumpulkan dalam suatu kemitraan atau perusahaan dan "mitra umum" atau manajer akan melakukan segala keputusan investasi.
Untuk investor di luar Amerika dan lembaga pemerintah Amerika yang tidak dikenakan pajak di Amerika (seperti dana pensiun) di mana mereka tidak memperoleh keuntungan dari bentuk "kemitraan" ini maka seringkali struktur bagi investor tipe ini sdi buat dalam bentuk Dana offshore atau unit trust ataupun dalam bentuk perusahaan investasi.
Pada akhir tahun 2004, tercatat 55% dari "hedge fund", yang mengelola hampir 2/3 dari total dana kelolaan, terdaftar pada Offshore Financial Centre. Lokasi "offshore" yang amat terkenal adalah di Cayman Islands kemudian British Virgin Islands dan Bermuda.
Lokasi "onshore" ini adalah jauh lebih penting dalam artian lokasi manajer "hedge fund". Kota New York dan wilayah Gold Coast di Connecticut (biasanya Stamford, Connecticut and Greenwich, Connecticut) yang merupakan lokasi utama dari para manajer "hedge fund" dengan jumlah dua kali lipat dari jumlah "hedge fund" yang berada di London.
Peraturan "offshore".
Banyak pusat keuangan "offshore" nampaknya mendukung pendirian "hedge fund" dengan menawarkan beberapa kombinasi layanan jasa , penerapan perpajakan yang menguntungkan, peraturan yang bersahabat dengan dunia bisnis dengan pusat keuangan yang utama termasuk di Cayman Islands, Dublin, Luxembourg, British Virgin Islands dan Bermuda. Diperkirakan Cayman Islands adalah pusat dari sekitar 75% dari "hedge fund" dunia, yang menguasai pangsa pasar hampir setengah dari industri "hedge fund" dengan nilai diperkirakan mencapai 1,225 trilyun USD .
Transparansi.
Beberapa "hedge fund", utamanya di Amerika, tidak menggunakan jasa pihak ketiga sebagai bank kustodian yang menyimpan aset mereka, di mana hal ini dapat membawa dampak terjadinya konflik kepentingan dan dalam kasus yang lebih ekstrem lagi dapat menimbulkan kecurangan.
Perusahaan manajemen "hedge fund" terkemuka.
Seringkali juga dikenali sebagai perusahaan manajemen investasi alternatif .

</doc>
<doc id="210885" url="?curid=210885" title="António Egas Moniz">
António Egas Moniz

António Caetano de Abreu Freire Egas Moniz, seorang ahli bedah saraf, profesor, penulis, dan politikus Portugal, .Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1949 bersama dengan neurolog Swiss Walter R. Hess untuk penemuan leukotomi prefrontal (lobotomi) yang diterapkan untuk penderita skizofrenia. Ia juga terkenal karena mengembangkan angiografi otak (pemeriksaan pembuluh darah di otak secara radiologis).

</doc>
<doc id="210894" url="?curid=210894" title="Dokter keluarga">
Dokter keluarga

Dokter keluarga adalah dokter yang berprofesi khusus sebagai Dokter Praktik Umum yang menyelenggarakan Pelayanan Kesehatan Strata Pertama (pelayanan kesehatan primer) dengan menerapkan prinsip-prinsip Kedokteran Keluarga, kadang-kadang merekapun dapat berfungsi di rumah sakit sebagai koordinator, pembela hak pasien dan teman (advokasi) dari tindakan tindakan medis yang mungkin tidak optimal.

</doc>
<doc id="210897" url="?curid=210897" title="Sakichi Toyoda">
Sakichi Toyoda

Toyoda menciptakan berbagai jenis mesin tenun. Penemuannya yang paling terkenal adalah mesin tenun sistem otomatis (Jidoka) yang dapat berhenti sendiri bila terjadi gangguan teknis. Sistem Jidoka nantinya dijadikan bagian dari sistem produksi yang disebut Sistem Produksi Toyota.
Ia juga mengembangkan konsep 5 Mengapa: ketika terjadi masalah, bertanyalah "mengapa" sebanyak lima kali untuk menemukan sumber permasalahan, lalu lakukan sesuatu untuk mencegah masalah terulang lagi. Konsep ini masih digunakan sekarang sebagai bagian dari penerapan metodologi sederhana untuk memecahkan masalah, meningkatkan kualitas, dan mengurangi biaya.
Biografi.
Sakichi Toyoda dilahirkan sebagai putra pertama dari keluarga petani. Ayahnya bekerja sambilan sebagai tukang kayu. Ketika kecil, ia adalah anak yang nakal, dan makin menjadi pemurung ketika masuk sekolah. Meski dikenal baik hati, Toyoda bila menemui masalah tidak suka bertanya kepada orang lain. Ia selalu berusaha sendiri mencari jawabannya. Setelah lulus sekolah dasar, Toyoda mempelajari dasar-dasar pertukangan kayu dari memperhatikan ayahnya bekerja. Setelah itu, ia menerima pelatihan formal dari empu tukang kayu di kota yang berdekatan. Namun ternyata Toyoda adalah murid yang acuh tak acuh dan perhatiannya sering terbagi. Minatnya yang sebenarnya bukan pada pertukangan katu, melainkan menciptakan sesuatu. Ketika berusia 16 tahun, ia mengumpulkan teman-temannya untuk belajar bersama pada malam hari. Siang hari ia bekerja sebagai tukang kayu. Malam hari, ia melakukan penelitian soal mesin-mesin. Setelah Jepang menetapkan Undang-Undang Monopoli Paten pada tahun 1886, Toyoda makin berminat menciptakan sesuatu yang menurutnya dapat mempercepat pembangunan ekonomi Jepang.
Daerah asalnya yang sekarang disebut Prefektur Shizuoka terkenal sebagai pusat produksi kain katun. Toyoda juga akrab dengan alat-alat tenun. Meski penduduk desa tempatnya tinggalnya berprofesi sebagai petani, hampir di setiap rumah penduduk terdapat alat tenun yang digerakkan dengan tangan. Pada usia 20 tahun, Toyoda mulai berpikir untuk menciptakan alat tenun yang lebih mudah digunakan sehingga dapat menekan biaya produksi kain. Pada waktu itu, industri tekstil Jepang sedang menghadapi tekanan keras dari negara asing, terutama kain-kain impor berharga murah namun berkualitas tinggi dari Inggris. Pemerintah Jepang waktu itu mendirikan pabrik-pabrik percontohan sebagai bagian dari usaha membangun industri tekstil modern di Jepang.
Toyoda berkeinginan membuat mesin tenun yang lebih baik. Ia terus menerus memperbaiki rancangan alat tenun ciptaannya. Namun obsesi tersebut membuat ayahnya tak senang karena putranya mengabaikan pekerjaan sebenarnya sebagai tukang kayu. Penduduk desa juga mulai menganggap Toyoda sebagai orang eksentrik. Meskipun demikian, semangat Toyoda tidak terpatahkan, dan justru makin menguat setelah kembali dari perjalanan ke Tokyo untuk melihat Pameran Industri Nasional ke-3 pada tahun 1890. Penemuan pertamanya berupa alat tenun dari kayu yang disebut Toyoda Wooden Handloom diciptakannya pada tahun 1890 ketika ia berusia 24 tahun, dan berhasil mendapat hak paten pada tahun 1891. Mesin tenun tersebut masih digerakkan secara manual, namun dapat meningkatkan produktivitas sebesar 40% hingga 50%. Toyoda lalu pindah ke Tokyo pada tahun 1892 untuk membuka bisnis penjualan alat tenun penemuannya. Walaupun industri tenun berjalan dengan baik, pembeli alat tenun ciptaannya hanya sedikit. Perusahaan tekstil skala kecil tidak mampu membeli alat tenun baru, sedangkan industri tenun skala besar memerlukan mesin tenun bertenaga listrik yang masih harus diimpor dan berharga lebih mahal. Oleh karena itu, Toyoda berkeinginan menciptakan mesin tenun bertenaga listrik. Namun ia tidak punya cukup uang untuk memulai penelitiannya. Perusahaan alat tenun milik Toyoda di Tokyo ternyata tidak berumur panjang. Pada tahun 1893, Toyoda yang ketika itu berusia 26 tahun, menutup bisnisnya dan kembali ke kampung halamannya. Ia juga ditinggalkan oleh istrinya yang tidak tahan suaminya terlalu terobsesi dengan alat-alat ciptaannya.
Sakichi Toyoda memiliki dua adik laki-laki, Sasuke Toyoda dan Heikichi Toyoda (ayah dari Eiji Toyoda). Putranya yang bernama Kiichiro Toyoda menjadi pendiri Toyota Motor Corporation. Selain itu, ia juga memiliki seorang anak perempuan yang bernama Aiko Toyoda. Atas jasanya, Toyoda diberi penghargaan Blue Ribbon Award dan Order of Merit Third Class dari pemerintah Jepang.

</doc>
<doc id="210898" url="?curid=210898" title="From the Inside">
From the Inside

"From the Inside" (bahasa Indonesia: dari "dalam") adalah singel keempat Linkin Park dari album ""Meteora"". Lagu ini adalah lagu ke-10 dari album "Meteora". Singel ini dirilis pada tahun 2004 di Amerika Serikat dan Australia sebagai singel. Di Inggris, lagu ini hanya bisa di-"download".
"From the Inside", "Figure.09", "Hit the Floor", "Lying from You", dan "Faint" adalah 5 lagu di mana Chester Bennington berteriak, dalam album "Meteora". Album "Hybrid Theory" juga ada 5 lagu di mana Chester berteriak, yaitu "One Step Closer", "Runaway", "By Myself", "A Place for My Head", dan "Forgotten".
Video musik.
Video musiknya, disutradarai oleh Joe Hahn, mengambil tempat di tengah kerusuhan. Di tengah kerusuhan tampak Mike Shinoda dan Chester Bennington. Titik pusatnya adalah anak-anak yang dibuang oleh pengawalnya selama kekacauan. Mereka berkeliling di tengah-tengah kerusuhan. Klimaksnya, ketika anak-anak itu berteriak, Chester membubarkan keramaian lalu menghentikan kerusuhan dan puing-puing mulai tumbuh dan akhirnya jatuh ketika anak-anak itu kehabisan napas.
Video klip ini difilmkan di Prague, Ceko.

</doc>
<doc id="210921" url="?curid=210921" title="Michal Šanda">
Michal Šanda

Michal Šanda () ialah penulis Republik Ceko.

</doc>
<doc id="210924" url="?curid=210924" title="Bandar Udara Syamsudin Noor">
Bandar Udara Syamsudin Noor

Bandar Udara Internasional Syamsuddin Noor adalah bandar udara yang melayani Banjarmasin di Kalimantan Selatan, Indonesia. Letaknya di Kecamatan Landasan Ulin, Banjarbaru, Kalimantan Selatan atau 25 km dari pusat Kota Banjarmasin, kota terbesar di Kalimantan, dan terletak 10 kilometer selatan-barat dari Banjarbaru. Memiliki luas area 257 hektare. Bandara ini mulai beroperasi pada tahun 1936 dengan nama Lapangan Terbang Ulin. Pada tahun 1975 bandara ini resmi ditetapkan sebagai bandara sipil dan diubah namanya menjadi bandara Syamsudin Noor. Pada tahun 2011, Bandara Syamsudin Noor mempunyai terminal domestik dengan luas 9.943 m² dan dapat menangani 3.013.191 penumpang. Salah satu di depan terminal yang mampu menangani 4 pesawat berukuran sedang yaitu Boeing 737-400 dan satu di terminal yang baru mampu menampung 4 Airbus A330-300. Baru-baru ini, pada saat selesainya ekspansi pada tahun 2004, bandara telah berurusan dengan tuduhan mark up. Aspal yang lebih besar dihentikan sampai Angkasa Pura telah membayar utang bandara kepada pemerintah. Secara historis, Boeing 767-300ER merupakan pesawat berbadan lebar pertama yang mendarat di bandara ini pada tahun 2004.
Pada awal 2013, bandara ini melayani 5,5 juta penumpang, padahal kapasitasnya hanya untuk 4,0 juta penumpang. Otoritas telah mengalokasikan dana sebesar Rp2,1 triliun ($2,2 miliar) untuk pengembangan dan diprediksi akan selesai dalam akhir tahun 2014.
Bandara ini dibangun kembali pada mulanya oleh pemerintahan pendudukan Jepang pada tahun 1944 dan terletak disebelah utara Jalan Jend. Ahmad Yani Km 25 Kecamatan Landasan Ulin,Banjarbaru. Tepatnya pada posisi koordinat 03 270 S 114 450 E, serta pada masa itu hanya memiliki ukuran landasan panjang 2.220 meter dan lebar 45 meter.
Sejarah.
Berakhirnya masa pendudukan Jepang di tandai serangan Belanda yang kiat meningkat sehingga bandar udara yang dibuat Jepang hancur luluh lantak di bombardir oleh tentara sekutu, kemudian pada tahun 1948 landasan tersebut di renovasi oleh pemerintahan pendudukan Belanda (NICA) dengan Pengerasan landasan udara dengan pondasi batu setebal 10 cm.
Setelah sekian lama di pakai Belanda dalam perkuatan armada udaranya akhirnya pada tanggal 1961 Belanda Jatuh ke tangan Indonesia itu terbukti Saat pengakuan Belanda dan Dunia Internasional kepada kedaulatan RIS (Republik Indonesia Serikat) , pengelolaan lapangan terbang Ulin kemudian dilakukan oleh Pemerintah Daerah / Dinas Pekerjaan Umum, dan pada Pemerintahan RI (khususnya Departemen Pertahanan Udara dalam hal ini TNI AU) kemudian pada akhirnya pengelolaan ini dilimpahkan sepenuhnya kepada Kementrian Perhubungan Jawatan Penerbangan Sipil.
Dalam masa pembangunan mengisi kemerdekaan maka pada tahun 1974 landasan pacunya telah mampu didarati oleh pesawat udara jenis Fokker F-28, dan pada tahun 1977 diresmikan landasan pacu yang baru terletak sekitar 80 meter sebelah utara landasan pacu yang lama dengan kemampuan DC-9 terbatas.
Peranan Lapangan Terbang Ulin sudah cukup banyak dalam mendukung kegiatan operasi, baik operasi Udara maupun operasi darat, tentu dengan kiprah Lapangan Terbang tersebut telah membawa harum bagi daerah Kalimantan Selatan, namun keharuman itu belumlah lengkap apabila sederetan Pahlawan Nasional Putra Kalimantan Selatan tidak diabadikan seperti mencantumkan nama pahlawan melalui nama jalan, lambang satuan, nama gedung atau sarana umum lainnya.
Guna mengenang kembali jasa para Pahlawan Nasional yang berasal dari daerah Kalimantan Selatan, maka Pemerintah Daerah melalui Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kalimantan Selatan mengusulkan agar Lapangan Terbang Ulin dapat digantikan dengan nama Pahlawan Nasional asal Putra Daerah Kalimantan Selatan.
Sederetan nama Pahlawan Nasional baik dari kalangan militer maupun sipil mulai diusulkan, semula diusulkan untuk mengganti nama Lapangan Terbang Ulin dengan Lapangan Terbang Supadio mengingat Komodor Udara Supadio adalah Panglima Komando Lapangan Terbang Kalimantan yang pertama namun Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan belum menyetujuinya, kemudian diusulkan kembali nama putera daerah yang banyak andil dalam menegakkan negeri ini seperti Pangeran Antasari dan Sjamsudin Noor. Dari kedua nama Pahlawan Nasional tersebut mulai diperdebatkan, mengingat nama satuan yang akan diberikan merupakan unsur dari penerbangan, maka untuk mengenang kembali jasanya yang banyak dalam menegakkan dan memajukan penerbangan Nasional di mana pengabdian dan pengorbanan tanpa pamrih dari almarhum Letnan Udara Satu Anumerta Syamsudin Noor, maka Pimpinan Pangkalan Udara Banjarmasin saat itu mengusulkan penggunaan nama Syamsudin Noor yang telah gugur dalam menunaikan tugas negara, patut menjadi contoh suri tauladan bagi segenap putra Indonesia dan warga AURI pada khususnya.
Atas pengorbanan dan jasa-jasa Letnan Udara Satu Anumerta Syamsudin Noor maka pimpinan Lapangan Terbang Ulin mengusulkan nama Syamsudin Noor sebagai pengganti nama Lapangan Terbang Ulin. Setelah melalui berbagai pertimbangan dan pembicaraan antara Pimpinan Lapangan Terbang Ulin dengan Pemerintah Daerah Kalimantan Selatan, setelah tercapai kesepakatan dengan pemerintah daerah Kalimantan selatan yang tertuang dalam Surat Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kalimantan Selatan Nomor 4 / DPRD / KPT / 1970 Tanggal 13 Januari 1970 tentang Perubahan Nama Lapangan Terbang Ulin menjadi Bandara Syamsudin Noor, maka diusulkan oleh Lapanga Terbang Ulin kepada pimpinan Angkatan Udara di Jakarta untuk mengganti namanya menjadi Bandara Syamsudin Noor, maka berdasarkan surat keputusan Kepala Staf Angkatan Udara No 29 Tanggal 21 Maret 1970 nama Lapangan Terbang Ulin secara resmi diganti dengan nama Bandara Syamsudin Noor, berlaku mulai tanggal 9 April 1970.
Dengan perkembangan yang begitu pesat maka pada tahun 1975 telah ditetapkan bahwa Lapangan Terbang Ulin sebagai lapangan terbang sipil yang dikuasai sepenuhnya oleh Departemen Perhubungan melalui keputusan bersama Menteri Pertahanan Keamanan / Panglima Angkatan Bersenjata Republik Indonesia, Menteri Perhubungan RI dan Menteri Keuangan RI Nomor : Kep / 30 / IX / 1975, No KM / 598 / 5 / Phb-75 dan No Kep. 927.a / MK / IV / 8 / 1975.
Pada masa pemerintahan Gubernur Syahriel Darham, Bandara Syamsudin Noor sudah mampu didarati oleh pesawat berbadan lebar seperti jenis Boeing 767, sehingga pengembangan kedepan Bandara Syamsudin Noor akan ditingkatkan menjadi Bandara Internasional.
Haji.
Embarkasi Haji Banjarmasin dibuka pada tahun 2003. Selama musim haji, bandara ini melayani jamaah dari Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah untuk penerbangan langsung ke Jeddah dengan berhenti sebentar di Batam. Terminal haji dibangun dalam rangka untuk mengkoordinasikan peziarah dan terletak di seberang bandara. Juga, bandara ini sejak 2010 adalah bandara haji tersibuk di Indonesia dengan jumlah wisatawan Haji terbesar daripada provinsi lainnya di Indonesia.
Perluasan.
Pada bulan Desember 2012, pembebasan lahan sudah mencapai sekitar 82 hektare dari 102 hektare atau 85 persen dari pembukaan lahan yang diperlukan untuk perluasan bandara telah diperoleh Sementara itu, Humas PT Angkasa Pura I, Awaludin mengatakan dana yang sudah dikeluarkan PT Angkasa Pura untuk membayar ganti rugi lahan sebesar Rp237,7 miliar dari Rp290 miliar dana yang disiapkan. Artinya masih tersisa sebesar Rp57 miliar. Dana itulah yang dititipkan ke pengadilan.. hingga saat ini masih belum tuntas 100% baik pembebasan lahan dan perbaikan terminal sehingga proyek dihentikan sementara waktu. 12 Maret 2014 mendatang, peletakan groundbreaking perluasan bangunan Bandara Syamsudin Noor. 
Transportasi Darat.
Taksi.
Biasanya taksi ada sampai penerbangan terakhir. dan Perusahaan penyedia Jasa Taksi Yakni :
- Arya Taxi
- Kojatas Taxi
- Kopatas Taxi
- Banua Taxi
- Banjar Taxi
- Borneo Taxi
- Angkutan Kota dengan tujuan : Banjarmasin KM 6, Gambut, Banjarbaru, dan Martapura.
Dan rencana pada tahun 2015, Damri akan membuka rute bis dari Bandara menuju Kota Banjarmasin dengan mengoperasikan 6 bis sedang.
Permasalahan.
Pada terminal keberangkatan sudah penuh sesak dengan dengan penumpang lain, dan saat bersamaan banyak pula jamaah umroh kembali ke tanah air sehingga membuat tempat parkir bandara sesak dan di terminal kedatangan menjadi padat karena kecilnya luas bangunan teminal kedatangan.
Sementara lalu lintas pada ruas jalan di depan bandara tersebut terlihat padat merayap. Bandara Syamsuddin Noor dinilai sebagai bandara terburuk se-Indonesia. Yakni menduduki posisi terakhir dari 40 bandara yang terdapat di Indonesia. Alasan utamanya, kondisi terminal penumpang domestik serta kualitas pelayanan di bandara tersebut sangatlah buruk. Bahkan fasilitas yang tersedia di dalamnya juga belum cukup memadai. Termasuk pula kondisi landasan pacunya yang sering mengalami kerusakan. Rencana pengembangan Bandara Syamsudin Noor, Banjarbaru, Kalimantan Selatan, sebagai bandara internasional terkatung-katung akibat tidak kunjung selesainya proses pembebasan lahan milik masyarakat di sekitar bandara.

</doc>
<doc id="210957" url="?curid=210957" title="Baling">
Baling

Baling merupakan salah satu daripada jajahan dalam negeri Kedah Darul Aman, Malaysia. Kawasan Parlimen Baling di negeri Kedah Darul Aman, negara Malaysia. Negeri Kedah terletak di utara Semenanjung Malaysia.
Baling terkenal dengan air terjunnya, seperti Lata Bayu dan Bukit Hijau; serta buah-buahan tempatannya, seperti durian dan langsat.
Selain itu, baling juga terkenal dengan perkampungan asli yang terletak di Mukim Siong, di mana terletaknya kolam air panas yang dipanggil Kolam Air Panas Legong.Ada 3 kolam air panas yang bebeza suhu.
Asal-usul nama.
Nama Baling dipercayai berasal daripada peristiwa yang tercatat dalam Hikayat Raja Bersiong. "Raja Bersiong" telah memulas keluar kedua-dua siongnya di suatu tempat dan baginda membaling jauh gigi-gigi tersebut. Tempat di mana peristiwa ini berlaku telah dinamakan Baling.
Daerah Baling, di pedalaman negeri Kedah, terdiri daripada enam mukim iaitu Mukim Tawar, Mukim Pulai , Mukim Kupang, Mukim Teloi Kanan, Mukim Bongor dan Mukim Siung. Kebanyakan penduduk daerah ini bersawah padi dan menorah getah. Bandar ibu daerah ini juga bernama Baling. Ada berbagai cerita tentang kemunculan nama baling, termasuk yang dikaitkan dengan Raja Bersiung, raja keempat daripada keturunan Merong Maha Wangsa. Raja Bersiung gemar memakan sayur bayam dengan kuah darah manusia. Baginda melarikan diri setelah kegemarannya yang menjijikkan itu diketahui rakyat. Ketika Raja Bersiung lari daripada kepungan menteri dan rakyatnya, baginda terpaksa berhenti beberapa kali kerana menderita sakit gigi taring atau siungnya. Apabila kesakitannya itu tidak reda-reda, baginda mengambil keputusan untuk mencabut siungnya itu. Namun siung itu masih kejap dan tidak mudah dicabut. Sudah beberapa kali baginda menjerit kesakitan ketika cuba untuk mencabutnya. Apabila siungnya itu akhirnya berjaya dicabut baginda terus membalingnya jauh-jauh, tanda marah. Tempat siung itu jatuh dinamakan ‘Baling’. 
Dalam cerita kedua, nama Baling dikaitkan dengan orang Siam (Thai) dan orang Burma (Myanmar) yang datang ke daerah itu kira-kira dua ratus tahun dahulu. Mereka datang ke Baling kerana ingin memulakan penghidupan baru. Setelah merentasi pelbagai jenis rintangan mereka sampai ke Baling dan membuat keputusan untuk membuka kawasan hutan di situ. Mereka begotong-royong menebang hutan dan belukar untuk memulakan penempatan baru. Mereka bercucuk tanam, berniaga dan membawa sampan penambang untuk menyara hidup. Ada juga di kalangan mereka yang mencari kayu di hutan dengan menggunakan gajah. Sungai Ketil yang pada masa itu dalam dan luas, menjadi alat perhubungan utama penduduk tempatan. Sungai itu juga kaya dengan ikan. Sampan-sampan dari Kota Kuala Muda yang sarat dengan barang-barang dagang banyak yang berlabuh di tempat itu. Pangkalan di kawasan penempatan baru itu juga dijadikan tempat memunggah candu mentah yang dibawa dari Burma untuk dijual di Kota Kuala Muda.
Bagi penduduk yang bertani, tanaman mereka sangat berhasil. Mereka gembira melihat sayur-sayuran dan buah-buahan yang begitu menjadi. Akan tetapi. Kegembiraan mereka tidak kekal lama. Buah-buahan mereka seperti langsat, rambutan dan durian diserang oleh beribu-ribu kera yang dikatakan datang dari hutan Gunung Baling. Binatang-binatang itu bebas memakan dan memusnahkan buah-buahan mereka. Setelah habis musim buah-buahan, binatang-binatang itu balik ke hutan Gunung Baling. Oleh sebab kaum pendatang itu tidak pernah melihat kera yang begitu banyak mereka menamakan kampung mereka Ban-Lin yang bererti ‘kera’. Lama-kelamaan perkataan Ban-Lin bertukar menjadi ‘Baling’.
Wakil Rakyat.
Keputusan pilihan raya Malaysia 2004 seperti berikut ;

</doc>
<doc id="210979" url="?curid=210979" title="Windows Forms">
Windows Forms

Windows Forms adalah sebuah nama yang diberikan untuk elemen antarmuka dengan pengguna berbasis grafik yang dimasukkan ke dalam Microsoft .NET Framework, yang mengizinkan akses terhadap elemen-elemen antarmuka grafik sistem operasi Windows dengan memasukkan Windows API yang telah ada ke dalam "managed code". 
Berikut ini adalah contoh program berbasis C# dengan menggunakan codice_1:

</doc>
<doc id="210994" url="?curid=210994" title="Bahasa pemrograman tingkat tinggi">
Bahasa pemrograman tingkat tinggi

Bahasa pemrograman tingkat tinggi adalah sebuah bahasa pemrograman yang jika dibandingkan dengan bahasa pemrograman tingkat rendah memiliki sifat lebih mudah digunakan, lebih portabel (mudah diadaptasikan) antar-platform, dan lebih abstrak. Bahasa-bahasa semacam ini sering melakukan abstraksi terhadap beberapa operasi CPU, seperti halnya pengaksesan memori.
Fitur-fitur Bahasa pemrograman tingkat tinggi.
Istilah "bahasa pemrograman tingkat tinggi" tidak serta merta menjadikan bahasa tersebut lebih baik dibandingkan dengan bahasa pemrograman tingkat rendah. Akan tetapi, maksud dari "tingkat tinggi" di sini merujuk kepada abstraksi yang lebih tinggi dibandingkan dengan bahasa tingkat rendah terhadap bahasa mesin. Dibandingkan dengan harus berurusan dengan register, alamat memori dan stack-stack panggilan, bahasa pemrograman tingkat tinggi akan berurusan dengan variabel, larik, dan ekspresi aritmetika atau aljabar Boolean. Selain itu, tidak seperti bahasa rakitan, bahasa tingkat tinggi tidak memiliki "opcode" atau kode operasi yang dapat secara langsung menjadikan bahasa tersebut menjadi kode mesin. Fitur lainnya seperti rutin-rutin penanganan "string", fitur pemrograman berorientasi objek, input/output terhadap berkas juga terdapat di dalam jenis bahasa ini.
Secara umum, bahasa tingkat tinggi akan membuat pemrograman komputer yang kompleks menjadi lebih sederhana, sementara bahasa tingkat rendah cenderung untuk membuat kode yang lebih efisien. Dalam sebuah bahasa tingkat tinggi, elemen-elemen kompleks dapat dipecah ke dalam beberapa elemen yang lebih sederhana, meski masih dapat dianggap kompleks, di mana bahasa tersebut menyediakan abstraksi. Karena alasan ini, kode-kode yang harus berjalan dengan efisien dapat ditulis dalam bahasa pemrograman tingkat rendah, sementara bahasa tingkat tinggi digunakan untuk mempermudah pemrograman.
Akan tetapi, dengan bertambah rumitnya arsitektur mikroprosesor modern, kompilator-kompilator bahasa pemrograman tingkat tinggi dapat membuat kode yang lebih efisien dibandingkan dengan para programmer bahasa pemrograman tingkat rendah yang melakukannya secara manual.
Perlu dicatat bahwa istilah "tingkat tinggi" dan "tingkat rendah" adalah relatif. Pada awalnya, bahasa rakitan dianggap sebagai bahasa tingkat rendah, sementara COBOL, C, dan lain-lainnya dianggap sebagai bahasa tingkat tinggi, mengingat mereka mengizinkan abstraksi terhadap fungsi, variabel, dan evaluasi ekspresi. Akan tetapi, banyak programmer saat ini mungkin menganggap bahasa C sebagai bahasa pemrograman tingkat rendah, mengingat bahasa pemrograman tersebut mengizinkan akses memori secara langsung dengan menggunakan alamatnya, dan juga dapat menggunakan beberapa direktif bahasa rakitan.
Model eksekusi.
Ada tiga buah model eksekusi untuk bahasa tingkat tinggi, yakni:

</doc>
<doc id="210999" url="?curid=210999" title="Hokkian">
Hokkian


</doc>
<doc id="211016" url="?curid=211016" title="Linggau Pos">
Linggau Pos

Harian Pagi Linggau Pos Lubuklinggau adalah perusahaan dibidang media massa di bawah naungan management Harian Pagi Sumatera Ekspres (Jawa Pos Group). Dan merupakan surat kabar harian yang pertama kali terbit di “Bumi Silampari”. Sejak Pertama kali terbit hingga berjalan 11 (sebelas) bulan, Harian Pagi Linggau Pos Lubuklinggau cetak jauh di harian Semarak Bengkulu. Tepat 12 Februari 2001 hingga 7 Januari 2002 dengan kondisi hitam putih, dan sejak 8 Januari 2002 sampai dengan 29 Maret 2004 Harian Pagi Linggau Pos masih cetak jarak jauh yakni di PT. Sumeks Intermedia Palembang dan melalui jasa ekspedisi PT. Verona (jasa KAI), di Harian Pagi Semesta Ekspres Palembang tampilan warna, walaupun berjalan 1 (satu) tahun Harian Pagi Linggau Pos Lubuklinggau mampu untuk berkembang dan menarik pembaca di Sumatera Selatan, khususnya di Kabupaten Musi Rawas dan Kota Lubuklinggau. Sehingga pada awal April 2004 Harian Pagi Linggau Pos mencetak di percetakan PT. Linggau Intermedia di Jl. Yos Sudarso No.89 Kelurahan Batu Urip Taba Lubuklinggau Timur I.
Berkat perjuangan keras semua sistem yang ada dan didukung tenaga kerja profesional, maka Harian Pagi Linggau Pos dengan cepat meraih brain-image masyarakat serta performancenya makin meyakinkan pembaca, terutama pembaca di Kota Lubuklinggau, Kabupaten Musi Rawas dan sekitarnya. 
Harian Pagi Linggau Pos memiliki semboyan “Pertama dan Terbesar di Bumi Silampari” sedangkan maksud dan tujuannya adalah untuk dapat memberikan informasi yang sebaik-baiknya kepada masyarakat sesuai dengan kebutuhan masyarakat.
Harian Pagi Linggau Pos didirikan di Kota/Kotif (Kota Administratif) Lubuklinggau karena letak transitnya (strategis), jauh dari Ibu Kota Provinsi, prospek perkembangan bisnis surat kabar ada pada Kabupaten Musi Rawas, daya beli masyarakat dan minat baca masyarakat cukup baik. Berdasarkan perkembangan Sumatera Ekspres yang telah maju maka Harian Pagi Linggau Pos mengadakan penerbitan di Kota Lubuklinggau sebagai salah satu contoh koran harian di Kabupaten-kabupaten se-Sumatera Selatan.
Kehadiran surat kabar Harian Pagi Linggau Pos telah memberikan kontribusi yang besar terhadap arus informasi di kabupaten Musi Rawas dan Kota Lubuklinggau. Walau disadari di Kota Lubuklinggau sendiri selain Harian Pagi Linggau Pos dan Musi Rawas Ekspres, juga ada harian lain seperti Media Musi Rawas, Harian Sumatera Ekspres, Sriwijaya Pos, Palembang Pos, Kompas, Harian Pelita, Suara Rakyat dan Surat kabar mingguan lainnya.
Dengan melihat kondisi Kabupaten Musi Rawas dan Kota Lubuklinggau saat ini ditunjang dengan potensi yang ada dan dukungan manajemen yang handal, maka peluang Linggau Pos ini untuk lebih berkiprah semakin terbuka lebar. Dengan Perkembangan Kota Lubuklinggau yang mulai dilakukan memungkinkan sektor investasi semakin berkembang, hal ini tidak terlepas dari peran sebuah media massa.
Kehadiran Harian Pagi Linggau Pos benar-benar merupakan asset yang berharga bagi Kabupaten Musi Rawas dan Kota Lubuklinggau sebagai sebuah media. Harian Pagi Linggau Pos berusaha menetapkan perannya sebagai perusahaan yang bergerak dalam bidang bisnis, tetapi komitmen serta fungsinya sebagai control sosial dan berusaha memberikan sesuatu yang terbaik kepada masyarakat pembaca.
Dengan Harian Pagi Linggau Pos, masyarakat akan lebih mudah untuk mengetahui informasi yang sedang terjadi baik itu di dalam kota maupun di luar kota bahkan berita manca negara. Selain itu juga akan lebuh mudah bagi masyarakat yang ingin memberi informasi baik itu bursa kerja, pengumuman, dan lain-lain, melalui iklan Harian Pagi Linggau Pos.

</doc>
<doc id="211018" url="?curid=211018" title="Natsume Sōseki">
Natsume Sōseki

Alumnus sastra Inggris, School of Oriental and African Studies, Universitas London, namanya disejajarkan dengan Mori Ōgai sebagai sastrawan besar zaman Meiji. Di perguruan tinggi, Sōseki berteman dengan Masaoka Shiki yang sekaligus menjadi gurunya menulis haiku. Setelah lulus Jurusan Bahasa Jepang, Universitas Kekaisaran Tokyo, Sōseki bekerja sebagai guru sekolah lanjutan pertama di Matsuyama sebelum melanjutkan kuliah ke Inggris.
Sekembalinya di Jepang, Sōseki menjadi dosen di almamaternya, dan novel pendeknya, "Wagahai wa Neko de aru" dimuat majalah "Hototogisu". Kesuksesan karya pertama dilanjutkan novel berjudul "Botchan" dan "London Tō" ("London Tower"). Karyanya dimuat bersambung di surat kabar Asahi Shimbun tempatnya bekerja, antara lain "Gubijinsō" ("The Poppy") dan "Sanshirō".
Musim panas 1910, Sōseki sakit parah dan menyepi di kuil Shuzen-ji, Izu. Karyanya setelah sembuh adalah "Kojin" ("The Wayfarer"), "Kokoro" ("Rahasia Hati"), dan "Garasudo no Uchi" ("Inside My Glass Doors"). Kesehatannya terus menurun akibat tukak lambung. Karya terakhirnya, "Meian" ("Light and Darkness") dimuat bersambung di Asahi Shimbun, namun tidak selesai.
Biografi.
Masa kecil.
Sōseki lahir sebagai putra kelima (anak bungsu) keluarga Natsume yang terpandang di kawasan Ushigome, Babashita Yokomachi, kota Edo (sekarang Kikui-chō, distrik Shinjuku, Tokyo). Ayahnya yang bernama Natsume Kohei Naokatsu menamainya Kinnosuke. Ibunya merasa malu karena masih hamil dan melahirkan Kinnosuke di usia lanjut. Keluarganya sedang mengalami masa-masa sulit akibat keadaan yang kacau setelah runtuhnya Keshogunan Tokugawa. Sewaktu masih bayi, Kinnosuke diberikan kepada pemilik toko barang bekas untuk dijadikan anak angkat. Kisah lain mengatakan orang tua angkatnya adalah tukang sayur. Hingga tengah malam, bayi Kinnosuke tidur di toko, di samping barang dagangan. Iba melihat nasib adiknya, kakak perempuannya membawa Kinnosuke pulang ke rumah. Setelah berusia setahun, Kinnosuke diberikan kepada teman ayahnya, Masanosuke Shiohara untuk dijadikan anak angkat. Ayah angkatnya yang baru ternyata memiliki wanita simpanan hingga keluarga angkatnya menjadi berantakan. Kinnosuke tertular cacar di usia 3 tahun yang meninggalkan bekas di wajah.
Sewaktu berusia 7 tahun, Kinnosuke dilarikan pulang ke rumah orang tua kandungnya oleh ibu angkatnya. Di sana, ayah dan ibu kandungnya sempat dikira kakek dan neneknya. Sewaktu berusia 9 tahun, Kinnosuke dikembalikan ke rumah orang tuanya setelah orang tua angkatnya bercerai. Akibat buruknya hubungan antara ayah kandung dan ayah angkatnya, status Kinnosuke secara resmi baru dikembalikan sebagai anak dari ayah kandungnya pada tahun 1888. Hubungan antara ayah kandung dan ayah angkatnya diangkat sebagai tema novel otobiografi "Michikusa" ("Grass on the Wayside").
Di tengah keadaan keluarga yang sulit, Kinnosuke sempat pindah ke sekolah dasar yang lebih baik agar bisa diterima di Sekolah Lanjutan 1 Prefektur Tokyo. Namun baru sampai di kelas 2 sekolah lanjutan, Kinnosuke memutuskan untuk berhenti. Alasannya di sekolah tidak diajarkan bahasa Inggris, padahal bahasa Inggris diujikan dalam tes masuk universitas. Lulusan sekolah tersebut memang tidak dipersiapkan untuk melanjutkan ke perguruan tinggi. Keinginan mendalami sastra klasik Tionghoa menjadi alasan lain dirinya berhenti sekolah. Walaupun sudah berhenti sekolah, Kinnosuke yang takut dimarahi kakak tertua, tetap berpura-pura berangkat sekolah sambil tidak lupa membawa bekal makan siang.
Selanjutnya pada tahun 1881, Kinnosuke mengikuti sekolah privat sastra klasik Tionghoa yang bernama Nishogakusha. Di sana didapatnya etika Konfusianisme dan apresiasi seni Asia Timur yang dimunculkan dalam karyanya di kemudian hari. Setelah belajar beberapa bulan, Kinnosuke kembali berhenti sekolah karena kakak tertuanya, Daisuke menentang keinginan adiknya belajar sastra. Setelah jatuh sakit, Daisuke berhenti dari kuliahnya di Universitas Nankō, dan bekerja sebagai penerjemah di kantor kepolisian. Setelah sadar adiknya lebih pintar darinya, Daisuke berubah pikiran dan mendukung adiknya untuk melanjutkan ke universitas hingga tamat.
Dua tahun kemudian (1883), Kinnosuke mengikuti kursus bahasa Inggris Seiritsu Gakusha di Kandasurugadai. Bahasa Inggris merupakan satu mata pelajaran yang diujikan dalam tes masuk sekolah tingkat persiapan ("daigaku yobimon") yang diadakan Universitas Kekaisaran Tokyo. Tahun berikutnya (1884), Kinnosuke lulus tes dan diterima sebagai siswa tingkat persiapan. Di antara teman seasrama terdapat Yoshikoto Nakamura yang di kemudian hari menjadi direktur utama Perusahaan Kereta Api Manchuria Selatan. Pada tahun 1886, sekolah yang diikutinya berubah nama menjadi Sekolah Lanjutan Atas 1 (Dai-ichi Kōtō Gakkō). Kinnosuke menderita apendisitis sehingga tidak dapat mengikuti ujian akhir dan tidak naik kelas. Setelah itu, pekerjaan sebagai guru di bimbingan masuk universitas dan sekolah swasta diterimanya untuk mencari uang. Pengalaman sebagai guru mendorong dirinya semakin rajin belajar, dan mendapat nilai terbaik nomor satu di hampir semua mata pelajaran, terutama bahasa Inggris.
Pertemuan dengan Shiki.
Pada tahun 1889, Kinnosuke bertemu dengan Masaoka Shiki, teman satu sekolah yang memberinya pengaruh besar dalam bidang kesusastraan. Di kalangan teman-teman sekolahnya, Shiki mengedarkan kumpulan tulisan tangan puisi Tionghoa dan haiku yang diberinya judul "Nanakusa-shū". Di bagian belakang kumpulan puisi tersebut, Kinnosuke menuliskan ulasan dalam bentuk komposisi Tionghoa klasik ("kanbun"). Pada waktu itu, nama pena "Sōseki" digunakannya untuk pertama kali. Ulasan tersebut merupakan awal persahabatan antara dirinya dan Shiki. Pada bulan September 1889, Sōseki melakukan perjalanan ke Semenanjung Bōsō di Bōshū. Catatan perjalanan dituangkannya dalam komposisi Tionghoa klasik berjudul "Bokusetsuroku", dan Shiki dimintanya untuk memberikan ulasan. Persahabatan di antara keduanya terus berlanjut hingga Shiki wafat pada tahun 1902.
Pada tahun 1890, Sōseki diterima di jurusan sastra Inggris Universitas Kekaisaran ("Teikoku Daigaku") yang baru saja didirikan. Universitas tersebut nantinya menjadi Universitas Kekaisaran Tokyo ("Tokyo Teikoku Daigaku"). Sejak itu pula, Sōseki menganut paham pesimisme sekaligus mengidap gangguan kejiwaan yang waktu itu populer dengan sebutan lemah syaraf (neurastenia). Kematian berturut turut orang yang dekat dengannya diduga menjadi salah satu penyebab. Kakak tertuanya, Daisuke meninggal dunia bulan Maret 1887, disusul tiga bulan kemudian oleh Einosuke kakak nomor dua. Istri dari kakak nomor tiga yang bernama Toyo juga meninggal pada tahun 1891. Sōseki memang sering dikatakan menaruh hati pada Toyo, dan kematian Toyo membuat hatinya terluka. Perasaan terhadap Toyo ditumpahkannya menjadi puluhan haiku.
Pada tahun berikutnya (1892), Sōseki menerima beasiswa, dan dipercayakan dosennya yang bernama J.M. Dixon untuk menerjemahkan "Hōjōki" ke dalam bahasa Inggris. Pada tahun yang sama, Sōseki mengelak dari wajib militer dengan mendirikan percabangan keluarga, sekaligus memindahkan alamat tempat tinggalnya ke Hokkaido. Setelah itu (Mei 1892), Soseki mulai bekerja sebagai pengajar di Tokyo Senmon Gakkō (sekarang Universitas Waseda) untuk membayar biaya kuliah. Pada waktu itu, Shiki sudah berhenti kuliah. Sewaktu mengunjungi rumah keluarga Shiki di Matsuyama, Sōseki bertemu dengan Kyoshi Takahama yang mendorongnya untuk terus menekuni pekerjaan sebagai penulis.
Belajar di Inggris.
Setelah lulus dari Universitas Kekaisaran Tokyo pada tahun 1893, Sōseki menjadi guru bahasa Inggris di Sekolah Tinggi Guru Tokyo. Pada waktu itu, Sōseki mulai berpendapat orang Jepang tidak cocok belajar sastra Inggris. Kesedihan ditinggal mati Toyo ditambah penyakit tuberkulosa pada tahun 1894 menjadikan lemah syaraf dan gangguan obsesif kompulsif yang dideritanya terlihat semakin parah. Pengobatan dengan meditase Zen di kuil Engaku-ji, Kamakura tidak juga membuahkan hasil. Pada tahun 1895, Sōseki mengundurkan diri dari Sekolah Tinggi Guru Tokyo. Berkat rekomendasi Suga Torao, Sōseki diterima sebagai sebagai guru di Sekolah Lanjutan Pertama ("Jinjō Chūgakko"), Prefektur Ehime (sekarang Sekolah Lanjutan Atas Matsuyama) pada bulan April 1895. Di kampung halaman Shiki di Matsuyama, Sōseki beristirahat selama 2 bulan. Kesempatan tersebut digunakannya untuk mendalami haiku bersama Shiki. Tahun berikutnya (1896), Sōseki bekerja sebagai guru bahasa Inggris di Sekolah Lanjutan Atas 5 Prefektur Kumamoto (sekarang Universitas Kumamoto). Pada tahun yang sama, Sōseki menikah dengan Kyōko, putri sulung Nakane Shigekazu yang menjabat sekretaris dewan aristokrat ("Kizoku-in Shokikan").
Pada tahun 1900, Kementerian Pendidikan Jepang ("Monbushō") memberinya beasiswa untuk belajar ke Inggris. Di London, Sōseki mendalami karya Charles Dickens dan George Meredith. Selain belajar teori kesusastraan, bimbingan pribadi diterimanya dari dari peneliti Shakespeare, Profesor W.J. Craig. Namun, Sōseki lagi-lagi merasakan dirinya tidak cocok belajar sastra Inggris, dan lemah syaraf yang dideritanya semakin parah. Hati Soseki terluka akibat sering mengalami diskriminasi ras karena dirinya orang Asia Timur. Studi yang berjalan tidak semulus perkiraan juga membuatnya jengkel, dan harus berkali-kali pindah tempat kos.
Setelah tinggal selama 2 bulan pada tahun 1901 bersama dengan ahli kimia Ikeda Kikunae, Sōseki mendapat semangat baru dan mulai giat belajar sambil mengurung diri di kamar. Akibatnya, pergaulan dengan sesama mahasiswa menjadi semakin jarang. Kabar beredar di kalangan mahasiswa bahwa Sōseki sudah gila. Berita tersebut sampai ke Kementerian Pendidikan Jepang yang segera memintanya untuk pulang. Setelah berada di Inggris selama 3 tahun, Soseki tiba kembali di Jepang pada tahun 1903.
Bekerja untuk Asahi Shimbun.
Setelah berada kembali di Jepang pada tahun 1903, Sōseki mengajar sekaligus di dua tempat, Sekolah Lanjutan Atas 1 (Dai-ichi Kōtō Gakkō) dan Universitas Kekaisaran Tokyo sebagai pengganti Koizumi Yakumo. Namun, mahasiswa melakukan aksi protes agar Yakumo dipertahankan. Mahasiswa tidak senang dengan cara Soseki memberikan kuliah. Di Sekolah Lanjutan Atas 1, Sōseki memiliki murid bernama Misao Fujimura. Setelah dimarahinya karena malas belajar, Fujimura bunuh diri di Air terjun Kegon. Peristiwa tersebut membuat lemah syaraf yang dideritanya kambuh dan Sōseki harus tinggal terpisah dari istri sekitar 2 bulan. Setelah pulih (1904), Sōseki bekerja sebagai staf pengajar Universitas Meiji.
Akhir tahun 1904, Kyoshi Takahama menganjurkannya agar menulis untuk meringankan gangguan lemah syaraf. Hasilnya berupa karya pertama Sōseki, "Wagahai wa Neko de aru" ("I Am a Cat"). Karya tersebut menerima pujian saat pertama kali diedarkan di perkumpulan murid Shiki ("Yama Kai"). Bulan Januari tahun berikutnya, majalah "Hototogisu" memuat cerita tersebut hingga habis dalam sekali pemuatan. Sambutan yang baik dari pembaca menjadikan cerita tersebut ditulis kelanjutannya. Sejak itu pula Sōseki bermaksud mencari nafkah dari menulis. Dua karya selanjutnya, "London Tō" ("London Tower") dan "Botchan" berhasil menempatkan Sōseki sebagai penulis terkenal. Karya Sōseki bagaikan melupakan dunia orang kebanyakan, dan memandang hidup dengan lebih santai. Berbeda dengan aliran naturalisme) yang waktu itu merupakan aliran utama, Sōseki termasuk sastrawan "Yoyū-ha" (aliran berkecukupan).
Pada tahun 1906, Toyotaka Komiya dan Shōhei Morita sering berkunjung ke rumah Sōseki. Miekichi Suzuki juga datang teratur sebagai muridnya setiap hari Kamis. Sejumlah muridnya menjadi sastrawan dan orang terkenal, misalnya Hyakken Uchida dan Nogami Yaeko. Selain itu, di antara murid Sōseki terdapat novelis Ryūnosuke Akutagawa dan Masao Kume, serta ilmuwan seperti Torahiko Terada, Jirō Abe, dan Yoshishige Abe.
Atas undangan Ikebe Sanzan, Sōseki berhenti dari pekerjaan mengajar dan mulai bekerja untuk surat kabar Asahi Shimbun sejak tahun 1907. Awal kariernya sebagai penulis tetap ditandai dengan pemuatan "Gubijinsō" sebagai cerita bersambung di Asahi Shimbun, Juni 1907. Di tengah penulisan "Gubijinsō", Sōseki terganggu oleh penyakit lemah syaraf dan sakit lambung. Perjalanan ke Manchuria dan Korea dilakukannya pada tahun 1909 atas undangan mantan teman seasrama Yoshikoto Nakamura yang menjabat direktur utama Perusahaan Kereta Api Manchuria Selatan. Catatan perjalanannya dimuat bersambung di Asahi Shimbun dengan judul "Mansen Tokoro Dokoro" ("Tempat-tempat di Manchuria dan Korea").
Sakit parah di Shuzen-ji.
Sewaktu menulis "Mon" ("The Gate") yang merupakan bagian terakhir trilogi "Sanshirō", dan "Sorekara" ("And Then"), Sōseki masuk rumah sakit karena tukak lambung pada bulan Juni 1910. Bulan Agustus 1910, Sōseki pergi ke kuil Shuzen-ji di Izu setelah mengikuti saran seorang muridnya, Tōyōjō Matsune. Suasana di tempat baru ternyata tidak membuat penyakitnya cepat sembuh melainkan bertambah parah. Keadaan Sōseki semakin kritis, sehingga rekan dan murid-muridnya datang menjenguk. Setelah sekitar 4 bulan di Shuzen-ji, Sōseki kembali masuk rumah sakit di Tokyo.
Seusai memberi kuliah di Kansai pada bulan Agustus 1911, tukak lambungnya kambuh, dan Sōseki masuk rumah sakit di Osaka. Sekembalinya di Tokyo, penyakit wasir memaksanya berobat jalan, dan operasi wasir kembali dijalaninya bulan September 1912. Pada bulan Desember 1912, penulisan "Kōjin" terputus di tengah jalan karena sakit. Sampai bulan Juni 1913, Sōseki terus menderita lemah syaraf dan tukak lambung. Pada bulan September 1914, tukak lambung menyebabkan dirinya terbaring sakit untuk keempat kalinya. Pengalaman antara hidup dan mati menjadikan karya berikutnya sering menampilkan manusia yang mengejar kepentingan diri sendiri. Tema tersebut menjadi benang merah trilogi "Higan Sugi Made", "Kōjin", dan "Kokoro" ("Rahasia Hati"). Bulan Maret 1915, Sōseki pergi berwisata ke Kyoto, tapi jatuh sakit untuk kelima kalinya di sana. 
Bulan berikutnya (Juni 1915), Sōseki memulai cerita bersambung "Michikusa" ("Grass on the Wayside") sambil berusaha menghidupkan kembali ingatan dan suasana sewaktu menulis "Wagahai wa Neko de Aru". Tahun berikutnya (1916), Sōseki menderita diabetes, dan wafat akibat perdarahan dalam pada 9 Desember 1916. Novel berjudul "Meian" ("Light and Darkness") tidak sempat diselesaikannya, dan Sōseki berusia 49 tahun sewaktu meninggal. Pesan terakhirnya, "Nanti mati membuat masalah saja" (""Shinu to komaru kara"").
Keesokan harinya, otopsi dilakukan dokter pribadinya, Matarō Nagayo di Fakultas Kedokteran, Universitas Kekaisaran Tokyo. Otak dan lambungnya disumbangkan ke Universitas Kekaisaran Tokyo. Sampai hari ini otaknya masih disimpan di dalam toples, beratnya 1,425 kg.
Penerjemah karya Sōseki, Ikuo Tsunematsu membuka Museum Soseki di London pada tahun 1984. Museum tersebut menempati gedung yang berseberangan dengan tempat kos Sōseki di London. Di dalam museum dipamerkan keadaan tempat tinggal, foto kawan-kawan, dan buku-buku yang dibaca Sōseki di London.

</doc>
<doc id="211022" url="?curid=211022" title="Sandi Caesar">
Sandi Caesar

Dalam kriptografi, sandi Caesar, atau sandi geser, kode Caesar atau Geseran Caesar adalah salah satu teknik enkripsi paling sederhana dan paling terkenal. Sandi ini termasuk sandi substitusi dimana setiap huruf pada teks terang ("plaintext") digantikan oleh huruf lain yang memiliki selisih posisi tertentu dalam alfabet. Misalnya, jika menggunakan geseran 3, W akan menjadi Z, I menjadi L, dan K menjadi N sehingga teks terang "wiki" akan menjadi "ZLNL" pada teks tersandi. Nama "Caesar" diambil dari Julius Caesar, jenderal, konsul, dan diktator Romawi yang menggunakan sandi ini untuk berkomunikasi dengan para panglimanya.
Langkah enkripsi oleh sandi Caesar sering dijadikan bagian dari penyandian yang lebih rumit, seperti sandi Vigenère, dan masih memiliki aplikasi modern pada sistem ROT13. Pada saat ini, seperti halnya sandi substitusi alfabet tunggal lainnya, sandi Caesar dapat dengan mudah dipecahkan dan praktis tidak memberikan kerahasiaan bagi pemakainya.
Contoh.
Cara kerja sandi ini dapat diilustrasikan dengan membariskan dua set alfabet; alfabet sandi disusun dengan cara menggeser alfabet biasa ke kanan atau ke kiri dengan angka tertentu (angka ini disebut kunci). Misalnya sandi Caesar dengan kunci 3, adalah sebagai berikut:
Untuk menyandikan sebuah pesan, cukup mencari setiap huruf yang hendak disandikan di alfabet biasa, lalu tuliskan huruf yang sesuai pada alfabet sandi. Untuk memecahkan sandi tersebut gunakan cara sebaliknya. Contoh penyandian sebuah pesan adalah sebagai berikut.
Proses penyandian (enkripsi) dapat secara matematis menggunakan operasi modulus dengan mengubah huruf-huruf menjadi angka, A = 0, B = 1..., Z = 25. Sandi (formula_1) dari "huruf" formula_2 dengan geseran "n" secara matematis dituliskan dengan,
Sedangkan pada proses pemecahan kode (dekripsi), hasil dekripsi (formula_4) adalah
Setiap huruf yang sama digantikan oleh huruf yang sama di sepanjang pesan, sehingga sandi Caesar digolongkan kepada, "substitusi monoalfabetik", yang berlawanan dengan "substitusi polialfabetik".
Sejarah dan Penggunaan.
Nama Sandi Caesar diambil dari Julius Caesar, yang menurut buku Suetonius "Kehidupan Duabelas Caesar", menggunakan sandi ini dengan geseran tiga, untuk mengirim pesan yang mengandung rahasia atau taktik militer.
Keponakan Caesar, Augustus juga menggunakan skema sandi Caesar, namun dengan geseran satu ke kanan, dengan sedikit perbedaan.
Juga terdapat bukti bahwa Julius Caesar juga menggunakan sistem yang lebih rumit. Penulis Aulus Gellius, merujuk pada sebuah risalah (yang sekarang hilang) dalam sandi-sandinya.
Masih belum diketahui seberapa efektif sandi Caesar pada waktu itu, namun kemungkinan besar sandi tersebut cukup aman, karena amat sedikit dari musuh Caesar yang dapat membaca, apalagi yang dapat memecahkan sandi. Tidak ada catatan mengenai ditemukannya solusi untuk memecahkan sandi Caesar pada zaman itu. Catatan tertua mengenai pemecahan sandi "substitusi monoalfabetik" seperti sandi Caesar adalah pada abad ke-9, oleh kebudayaan Arab Muslim yang menemukan analisis frekuensi.
Juga diketahui bahwa sejenis sandi Caesar juga pernah digunakan sebelum masa Caesar. Sandi Caesar dengan geseran satu diklaim telah ditemukan di belakang Hezuzah.
Pada abad ke-19, iklan pribadi di surat-surat kabar kadang-kadang dituliskan dengan sandi Caesar. David Kahn (1967) menuliskan beberapa pasangan kekasih berkomunikasi secara rahasia dengan sandi Caesar melalui iklan di "The Times". Bahkan pada Perang Dunia I, Tentara Kekaisaran Rusia menggunakan sandi Caesar, karena banyak tentara yang tidak mampu menggunakan metode sandi yang lebih maju; akibatnya para kriptoanalis Jerman dan Austria dapat memecahkan sandi-sandi tentara Rusia dengan mudah.
Sekarang sandi Caesar tidak dapat digunakan untuk hal-hal yang penting, namun dapat digunakan untuk kepentingan sederhana seperti diari, surat cinta, menyembunyikan penghinaan, "spoiler" dan lain-lain yang tidak melibatkan para ahli. Sandi Caesar dengan geseran 13 disebut algoritma ROT13, digunakan pada forum-forum internet agar suatu tulisan (mis. "spoiler") tidak langsung terbaca.
Pada akhir abad ke-16 ditemukan sandi Vigenère yang merupakan pengembangan lebih lanjut daripada sandi Caesar. Sandi Vigenère menggunakan sandi Caesar dengan bilangan geseran yang berbeda tiap hurufnya, sesuai dengan sebuah kata kunci. Berbeda dengan sandi Caesar yang dapat dipecahkan melalui analisis frekuensi sederhana, Sandi Vigenère pada saat itu terlihat sulit sekali dipecahkan. Sandi Vigenère dijuluki "le chiffre indéchiffrable" (sandi yang tak terpecahkan) hingga akhirnya dipecahkan pada abad ke-19 dengan cara analisis frekuensi lanjutan.
Pada April 2006, seorang bos mafia buronan Bernardo Provenzano tertangkap di pulau Sisilia. Keberhasilan ini tak lepas dari keberhasilan pihak berwenang memecahkan sandi yang digunakan sang buronan. Provenzano menggunakan suatu variasi dari sandi Caesar.
Memecahkan sandi Caesar.
Proses membaca teks tersandi menjadi teks terang disebut dekripsi. Sandi Caesar dapat dipecahkan bahkan jika seseorang hanya memiliki teks tersandi tanpa mengetahui nilai geserannya, ataupun bahwa sandi Caesar telah digunakan.
Jika pihak pemecah sandi hanya mengetahui bahwa digunakan substitusi monoalfabetik dalam suatu sandi, sandi tersebut dipecahkan dengan cara analisis frekuensi. Setiap bahasa memiliki huruf yang sering digunakan atau jarang digunakan. Misalnya huruf "a" sering sekali digunakan dalam bahasa Indonesia, dan "q" atau "x" jarang sekali muncul. Setiap bahasa memiliki pola frekuensi tertentu, yang menunjukkan frekuensi relatif dari digunakannya huruf-huruf dalam bahasa tersebut. Pola frekuensi huruf dalam bahasa Inggris ditunjukkan dalam gambar.
Jika pemecah kode menghitung frekuensi huruf pada teks tersandi, karakteristik khusus pada grafik disamping tentu masih ada pada teks tersandi, hanya saja posisinya telah digeser. Misalkan sang pemecah kode menemukan lonjakan di C, serta tiga batang tinggi berturut-turut diikuti enam batang rendah berturut-turut dimulai dari O, maka bisa ditebak bahwa sandi tersebut menggunakan geseran 5 ke kiri, dan dari kesimpulan ini kita dapat mendekripsi teks tersandi dengan menggeser setiap huruf sandi 2 posisi ke kanan.
Cara kedua yang lebih mudah, dapat dilakukan jika sang pemecah sandi mengetahui bahwa pengirim sandi menggunakan sandi Caesar. Sandi tersebut akan dipecahkan dengan menggunakan "brute force attack", yaitu mencoba ke-26 kemungkinan geseran yang digunakan. Biasanya hanya satu dari ke-26 kemungkinan ini yang dapat dibaca. Misalkan suatu teks tersandi "EXXEGOEXSRGI". Pada tabel disamping ditunjukkan hasil percobaan yang dilakukan, dan hanya satu hasil yang dapat dibaca, yaitu "attackatonce". Hal ini berarti pesan yang disandikan adalah pesan berbahasa Inggris "attack at once", yang berarti "serang sekarang juga".
Dengan kemajuan komputer dan teknologi informasi, kedua cara diatas dapat dijalankan dengan mudah dan cepat, sehingga saat ini sandi Caesar sama sekali tidak berguna untuk menyembunyikan atau menyandikan dokumen-dokumen atau perintah-perintah penting dan rahasia.

</doc>
<doc id="211023" url="?curid=211023" title="Ignatius Joseph Kasimo Hendrowahyono">
Ignatius Joseph Kasimo Hendrowahyono

Mr. Ignatius Joseph Kasimo Hendrowahyono () adalah salah seorang pelopor kemerdekaan Indonesia. Ia juga merupakan salah seorang pendiri Partai Katolik Indonesia. Selain itu ia juga pernah menjabat sebagai beberapa Menteri setelah Indonesia merdeka. Ia jugalah yang memberi teladan bahwa berpolitik itu pengorbanan tanpa pamrih. Berpolitik selalu memakai "beginsel" atau prinsip yang harus dipegang teguh. Seperti yang disampaikan oleh pemimpin umum harian Kompas, Jakob Oetama, ia adalah salah satu tokoh yang menjunjung tinggi moto "salus populi supremalex", yang berarti kepentingan rakyat, hukum tertinggi, yang merupakan cermin etika berpolitik yang nyaris klasik dari tangan dirinya.
Kehidupan awal.
Kasimo Hendrowahyono dilahirkan di Yogyakarta. Ia adalah anak kedua dari sebelas bersaudara. Orangtuanya adalah Dalikem dan Ronosentika, seorang prajurit Keraton Yogyakarta, dan seorang tokoh yang memperjuangkan hak-hak anak jajahan. Maka sejak kecil IJ Kasimo dididik sesuai dengan tradisi keraton. Dengan demikian, ia merasakan dan paham benar dengan cara hidup keraton yang semuanya berpusat pada Sultan.
Ketika kakak tertuanya dipersiapkan mengganti ayahnya, maka Kasimo menggantikan posisi dan sekaligus bertanggung jawab sebagai anak laki-laki tertua. Ia harus bekerja keras membantu ibunya mengurus rumah tangga. Setelah lulus dari Bumi Putra Gading, Kasimo masuk sekolah di Muntilan yang didirikan oleh Romo van Lith. Kasimo saat itu tinggal di asrama,dan dia kemudian tertarik untuk belajar agama Katolik dan pada hari raya Paskah pada bulan April 1913 pada usia 13 tahun, Kasimo dibaptis secara Katolik dan mendapat nama baptis "Ignatius Joseph".
Setelah dewasa, ia menjadi guru pertanian sekaligus mengajarkan agama di Tegal dan Surakarta .
Aktif di bidang politik.
Kasimo Hendrowahyono adalah salah satu pendiri partai politik Katholiek Djawi yang lalu berubah nama menjadi Perkoempoelan Politiek Katholiek di Djawa dan lalu menjadi Partai Politik Katolik Indonesia (PPKI) yang kelak pada tahun 1949 Kasimo akan menjadi ketua umumnya.
"Volksraad".
Sebagai anggota PPKI, Kasimo diangkat menjadi anggota "Volksraad" antara tahun 1931 - 1942. Ia ikut menandatangani petisi Soetardjo yang menginginkan kemerdekaan Hindia Belanda.
Masa Kemerdekaan.
Pada masa kemerdekaan awal, PPKI yang dilarang oleh Jepang dihidupkan kembali atas gagasan Kasimo dan berubah nama menjadi Partai Katolik Republik Indonesia. Antara tahun 1947-1949 ia duduk sebagai Menteri Muda Kemakmuran dalam Kabinet Amir Sjarifuddin, Menteri Persediaan Makanan Rakyat dalam Kabinet Hatta I dan Hatta II. Dalam kabinet peralihan atau Kabinet Soesanto Tirtoprodjo ia juga menjabat sebagai menteri. Kasimo pun juga pernah ikut menjadi anggota Delegasi Perundingan Republik Indonesia.
Pada masa Agresi Militer II ("Politionele Actie") ia bersama menteri lainnya yang tidak dikurung Belanda bergerilya di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Lalu ketika bisa kembali ke Yogyakarta ia memprakarsai kerja sama seluruh partai Katolik Indonesia untuk bersatu menjadi "Partai Katolik".
Pada masa Republik Indonesia Serikat (RIS), Kasimo duduk sebagai wakil Republik Indonesia dan kemudian setelah RIS dilebur sebagai anggota DPR. Dalam Kabinet Burhanuddin Harahap ia menjabat sebagai Menteri Perdagangan. Kasimo juga ikut berjuang merebut Irian Barat.
Kasimo menyatakan pendiriannya untuk menolak gagasan Nasakom yang ditawarkan Bung Karno. Kasimo pun juga menolak Kabinet yang diprakarsai Soekarno dan terdiri dari empat partai pemenang pemilu 1955: PNI, Masyumi, NU dan PKI. Kala itu Masyumi dan Partai Katolik Indonesia yang satu-satunya menolak bekerja sama dengan PKI di kabinet.
Masa Orde Baru.
Pada masa Orde Baru, Kasimo diangkat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung Republik Indonesia.
Wafat.
IJ Kasimo meninggal pada Jumat Kliwon, 1 Agustus 1986 dan dimakamkan di TMP Kalibata, Jakarta.
Penghargaan.
Karena perjuangannya, Kasimo mendapat anugerah Bintang Ordo Gregorius Agung dari Paus Yohanes Paulus II dan diangkat menjadi Kesatria Komandator Golongan Sipil dari Ordo Gregorius Agung.
Sementara oleh Pemerintah Indonesia, ia diangkat menjadi Pahlawan Nasional.

</doc>
<doc id="211042" url="?curid=211042" title="Pela">
Pela

Pela adalah suatu sistem hubungan sosial yang dikenal dalam masyarakat Maluku, berupa suatu perjanjian hubungan antara satu "negeri" (sebutan untuk kampung atau desa) dengan negeri lainnya, yang biasanya berada di pulau lain dan kadang juga menganut agama lain di Maluku (Bahasa Ambon: "Tapele Tanjong"). Biasanya satu negeri memiliki paling tidak satu atau dua Pela yang berbeda jenisnya.
Sistem perjanjian pela ini diperkirakan telah dikenal atau telah ada sebagai bagian kearifan lokal masyarakat Maluku sebelum masa kedatangan bangsa-bangsa Eropa, terutama Portugis dan Belanda; dan digunakan untuk memperkuat pertahanan terhadap penyerangan bangsa Eropa yang pada waktu itu melakukan upaya monopoli rempah-rempah.
Peraturan dalam Pela.
Pela dianggap sebagai suatu ikatan persaudaraan antara semua penduduk antar Negeri (baik 2 negeri atau pun banyak negeri) yang bersangkutan dan dianggap suci. Ada empat aturan dasar Pela yang umum, yang harus dipatuhi oleh anak negeri antara lain:
... Sei Lesi Sou, Sou Lisa Ei atau Siapa Langgar Sumpah, Sumpah Hukum dia... "— Nenek Moyang, "Kapata Pela Ee" "
Jenis-jenis Pela.
Pada prinsipnya dikenal tiga jenis Pela yaitu Pela Karas (Keras), Pela Gandong (Kandung) atau Bongso (Bungsu) dan Pela Tampa Siri (Tempat Sirih).
Pela Karas dan Pela Gandong ditetapkan oleh sumpah yang sangat mengikat dan biasanya disertai dengan kutukan untuk Pelanggaran terhadap perjanjian Pela ini. Sumpah dilakukan dengan mencampur tuak dengan darah yang diambil dari tubuh pemimpin kedua pihak kemudian diminum oleh kedua pihak tersebut setelah senjata-sejata dan alat-alat perang lain dicelupkan kedalamnya. Alat-alat tersebut nantinya digunakan untuk melawan dan membunuh siapapun yang melanggar perjanjian. Penukaran darah memeteraikan persaudaraan itu.
Pela Tampa Siri dilakukan tanpa sumpah dengan menukar dan mengunyah Sirih bersama. Pela Tampa Siri merupakan suatu perjanjian persahabatan sehingga perkawinan antar pihak yang terkait diperbolehkan dan tolong menolong lebih bersifat sukarela tanpa ada ancaman hukuman nenek moyang.
Panas Pela.
Untuk menjaga kelestariannya maka pada waktu-waktu tertentu diadakan upacara bersama yang disebut "panas Pela" antara kedua Negeri yang berpela. Upacara ini dilakukan dengan berkumpul selama satu minggu di salah satu Negeri untuk merayakan hubungan dan kadang-kadang memperbaharui sumpahnya. Pada umumnya upacara atau gelaran panas Pela diramaikan dengan pertunjukan menyanyi, dansa dan tarian tradisional serta acara lain seperti makan patita/makan perdamaian.
Pelestarian Pela.
Sistem Pela sampai saat ini masih berperan penting terutama di daerah Maluku Tengah. Karena rasa persatuan dan identitas bersama disadari dan dihayati dengan kuat upacara-upacara pembaharuan Pela (panas Pela) masih sering berlangsung. Sejak Perang Dunia II sejumlah Pela baru, kebanyakan Pela Tampa Siri ditetapkan sebagian besar antara Negri-Negri Islam dan Kristen sebagai usaha diadakan dengan sadar untuk menguatkan hubungan antara dua golongan itu. Dapat dikatakan bahwa berkat sistem Pela itu, pertentangan antara kaum Muslim dan Kristen yang terjadi pada tahun 1998-2002 dapat diredakan.
Lihat Pula.
Daftar Negeri-Negeri Yang Berpela Dan Gandong

</doc>
<doc id="211057" url="?curid=211057" title="De Graafschap">
De Graafschap

De Graafschap adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Doetinchem. Selama berkiprah di liga sepak bola profesional Belanda, klub yang didirikan pada 1 Februari 1954 belum mendapatkan gelar yang bergengsi satupun.

</doc>
<doc id="211062" url="?curid=211062" title="Heracles Almelo">
Heracles Almelo

Heracles Almelo adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Almelo. Selama berkiprah di liga sepak bola profesional Belanda, klub ini belum mendapatkan gelar yang membanggakan.

</doc>
<doc id="211065" url="?curid=211065" title="Bridget Jones's Diary">
Bridget Jones's Diary

Bridget Jones's Diary adalah novel oleh Helen Fielding, diterbitkan pada 1996. Menceritakan tentang Bridget Jones, seorang wanita berusia 30-an yang masih lajang dan tinggal di London. Dalam buku ini ia berulang tahun ke-33 pada tanggal 21 Maret. Ia memiliki teman-teman bernama Sharon (Shazzer), Jude, dan Tom. Bridget bekerja di sebuah perusahaan penerbitan, dan pacaran dengan bossnya Daniel Cleaver, dan kemudian dengan seorang pengacara, Mark Darcy. Selain itu Bridget juga memiliki ayah, ibu, dan seorang adik. Bridget sering mengunjungi orang tuanya, dan setiap kali selalu ditanya kapan akan menikah. 
Novel ini diilhami oleh novel Jane Austen "Pride and Prejudice", terutama nama belakang Mark Darcy. Hubungan antara Daniel Cleaver dan Mark Darcy mirip dengan hubungan antara George Wickham dengan Fitzwilliam Darcy. Selain itu orang tua Bridget dan Elizabeth juga karakternya mirip. Buku ini ditulis dengan gaya buku harian, yaitu dari pihak orang pertama yang menceritakan tentang kejadian yang dialaminya dan pikiran-pikirannya. Novel ini diteruskan dengan sambungannya "", yang diterbitkan pada 1999. Selain itu buku ini juga telah diangkat ke layar lebar dibintangi Renée Zellweger, Hugh Grant, dan Colin Firth. Buku ini memenangkan penghargaan 1998 British Book of the Year.

</doc>
<doc id="211069" url="?curid=211069" title="Suku Baka">
Suku Baka

Suku Baka, juga dikenal sebagai Bebayaka, Bebayaga, Bibaya, atau Babinga, adalah sebuah kelompok etnis yang tinggal di tenggara Kamerun, utara Kongo, utara Gabon, dan barat daya Republik Afrika Tengah. Mereka sering disebut sebagai bagian dari suku Twa, namun keduanya tidak berhubungan dekat. Selain itu nama "Baka" juga kadang digunakan untuk suku lain yang sering disebut pygmy. Istilah ini sekarang dianggap tidak sopan.
Suku Baka memiliki bahasa yang bernama bahasa Baka. Selain itu, banyak dari mereka yang dapat berbicara bahasa Koozime, yaitu bahasa suku Bantu tetangga mereka. Sebagian kecil dapat berbahasa Perancis. Mata pencaharian utama adalah berburu. Untuk itu mereka menggunakan panah beracun dan tombak. Selain itu mereka juga mengumpulkan madu lebah dan menangkap ikan dengan sejenis zat kimia dari pohon. Zat ini tidak beracun, namun membuat ikan kekurangan oksigen dan berenang ke atas sehingga lebih mudah dikumpulkan. 
Mereka mengenal berbagai obat tradisional dari tumbuhan untuk mengobati penyakit dan mandul. Agama mereka adalah animisme. Mereka menyembah hantu hutan yang disebut Jengi. Bila perburuan berhasil, mereka menari untuk mengucapkan syukur, disebut Luma, diiringi dengan gendang dan nyanyian. 

</doc>
<doc id="211088" url="?curid=211088" title="Acil Bimbo">
Acil Bimbo

Acil Darmawan Hardjakusumah, SH. atau Acil Bimbo ( adalah salah satu personel Bimbo, grup musik dari Indonesia. Beristrikan Ernawati dan dianugerahi 4 orang anak dan 3 cucu, termasuk kedua anggota Generasi 5 dari grup idola asal Indonesia JKT48, yaitu Hasyakyla Utami dan Adhisty Zara.
Anak ke-2 dari 7 bersaudara ini adalah Ketua sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) bernama Bandung Spirit, yang berdiri tahun 2000, serta Pembina & Penasihat di beberapa organisasi sosial kemasyarakatan dan kebudayaan. Aktif mengadakan berbagai kegiatan dan berpartisipasi dalam kegiatan sosial dan kebudayaan di dalam dan luar negeri.
Pendidikan.
Acil merupakan lulusan Fakultas Hukum Universitas Padjajaran Bandung 1974 dan kemudian menyelesaikan pendidikan di Notariat Universitas Padjajaran Bandung pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="211089" url="?curid=211089" title="Jaka Bimbo">
Jaka Bimbo

Jaka Purnama Hardjakusumah, SE. atau Jaka Bimbo () adalah salah satu personel dari grup musik Bimbo. Menyelesaikan kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Padjajaran Bandung pada tahun 1972. Jaka adalah anak ke-4 dari 7 bersaudara dan beristrikan Novani Paramitha dan dianugerahi 3 orang anak. Beberapa lagu Bimbo yang hello does this thing work fewgiz\crhyukacvukdgvf
diciptakan Jaka, antara lain: Tante Sun, Surat Untuk Reagen dan Brezhnev, Antara Kabul dan Beirut, Citra, Sajadah Panjang, dll.

</doc>
<doc id="211094" url="?curid=211094" title="Iin Parlina">
Iin Parlina

Iin Parlina Hardjakusumah () adalah salah satu personel dari grup musik asal Indonesia, Bimbo. Ibu dari 4 orang anak ini adalah istri dari Ir. Syahril Anwar. Walaupun Iin Parlina adalah anak bungsu (anak ke-7 dari 7 bersaudara) keluarga Hardjakusumah, namun sudah mulai merintis karier menyanyinya sejak kelas 6 SD. Bersama saudara wanitanya Yani (anak ke-5) dan Tina (anak ke-6) membentuk grup Yanti Bersaudara.
Yanti Bersaudara (singkatan dari Yani Tina Iin) sudah mengeluarkan album antara lain: Abunawas, Putri Tujuh, Sinbad, dan lain-lain. Yanti Bersaudara sudah menyanyi hampir di seluruh penjuru Indonesia, sempat juga rekaman di Singapura pada tahun 1968. Setelah Yani dan Tina menikah, Yanti Bersaudara pun bubar dan pada akhirnya Iin bergabung dengan grup Bimbo bersama ketiga abangnya sejak 1971 hingga sekarang.

</doc>
<doc id="211109" url="?curid=211109" title="Jual kosong">
Jual kosong

Jual kosong atau short selling adalah suatu istilah yang dipergunakan dalam dunia keuangan, adalah suatu cara untuk memperoleh profit dari penurunan harga dari sekuriti seperti saham atau obligasi. Sebagai kebalikan dari "short" ini adalah "long" yaitu strategi yang digunakan apabila diperkirakan harga akan mengalami suatu kenaikan.
"Short selling" adalah suatu cara yang digunakan dalam penjualan saham di mana investor/trader meminjam dana "(on margin)" untuk menjual saham (yang belum dimiliki) dengan harga tinggi dengan harapan akan membeli kembali dan mengembalikan pijaman saham ke pialangnya pada saat saham turun.
Penjual "short" berutang kepada pialang, di mana pialang tersebut meminjam saham termaksud dari investor lainnya yang memiliki saham yang ditransaksikan secara "long" ; pialang tersebut biasanya sangat jarang sekali melakukan pembelian saham secara nyata guna dipinjamkan kepada penjual "short".. Pemberi pinjaman saham tersebut tidaklah kehilangan haknya untuk menjual saham yang dipinjamkannya, sehingga dengan demikian saat suatu saham dipinjamkan maka terdapat dua investor yang berhak untuk menjual saham yang sama dalam waktu yang bersamaan pula.
Sejarah.
Istilah "short" telah digunakan sekurangnya sejak abad ke 19, sebagaimana pengertian umum bahwa istilah "short" ini digunakan sebab akun penjual "short" pada pialangnya berada pada posisi defisit .
Para penjual "short" ini dipersalahkan atas Runtuhnya Wall Street 1929. Peraturan yang mengatur penjualan "short" ini mulai diimplementasikan pada tahun 1929 dan tahun 1940. Presiden Herbert Hoover menyalahkan para penjual "short" dan juga J. Edgar Hoover menyatakan bahwa ia akan melakukan penyelidikan terhadap penjual "short" atas peran mereka dalam memperpanjang depresi. Peraturan yang diberlakukan pada tahun 1940 melarang reksadana untuk melakukan penjualan "short" (undang-undang ini diperbarui pada tahun 1997).
Beberapa contoh khusus dari kegiatan penjualan "short" secara massal adalah selama masa "gelembung ekonomi" "(economic bubble)", seperti pada masa gelembung dot-com "(dot-com bubble)" , di mana pada periode tersebut penjual "short" berharap akan terjadinya koreksi pasar. Pengumuman Food and Drug Administration (FDA) atas persetujuannya terhadap suatu obat seringkali menyebabkan pasar bereaksi secara tidak masuk akal; penjual "short" menggunakan kesempatan ini.Berita-berita negatif seperti adanya gugatan terhadap suatu perusahaan juga akan merangsang para pedagang profesional untuk melakukan penjualan saham secara "short".
Mekanisme.
Penjualan "short" saham terdiri dari :
Peminjaman sekuriti.
Apabila seseorang menjual sekuriti maka penjualan tersebut disertai dengan kewajiban untuk melakukan penyerahan atas sekuriti yang dijual tersebut kepada pembeli. Apabila penjualan sekuriti dilakukan secara "short" dalam artian sekuriti tersebut belum dimilikinya maka harus dilakukan peminjaman dari pihak ketiga guna dipenuhinya kewajiban penyerahan tersebut. Apabila tidak dilakukan peminjaman maka akan terjadi "gagal serah", di mana transaksi sekuriti tersebut tidak dapat "diselesaikan" dan akan timbul gugatan dari pihak lawan transaksi. Penyimpan sekuriti tertentu seperti bank kustodian atau perusahaan manajemen investasi seringkali meminjamkan sekuriti untuk memperoleh tambahan penghasilan, inilah yang disebut "peminjaman sekuriti" . Pemberi pinjaman menerima imbal jasa untuk layanan ini, demikian pula pada investor ritel yang dapat juga meminjamkan sahamnya kepada pialangnya dengan imbal jasa tambahan. Hal ini hanya dapat terjadi apabila investor tersebut memiliki "hak penuh" atas sekuriti tersebut, sehingga dengan demikian tidak dapat digunakan sebagai jaminan bagi transaksi margin
Penjualan "naked short".
Suatu penjualan "short" polos adalah suatu penjualan sekuriti dengan cara "short" namun tanpa ada kepastian akan adanya pemberi pinjaman sekuriti tersebut. Di Amerika membuat suatu persiapan untuk melakukan peminjaman sekuriti disebut dengan istilah "alokasi" "(locate)". 
Guna mencegah terjadinya gagal serah yang meluas maka U.S. Securities and Exchange Commission (SEC) meneerapkan aturan yang disebut "Regulation SHO", yang melindungi investor dari tindakan penjualan "short" sebelum dilakukan "alokasi". Pembatasan tersebut tidak berlaku bagi pencipta pasar oleh karena pembatasan ini akan membatasi likuiditas secara serius.
Konsep.
"Short selling" adalah kebalikan dari "going long." Penjual "short" mengantisipasi bahwa harga saham akan jatuh sehingga dengan demikian akan ada kemungkinan bahwa ia akan dapat membeli saham dengan harga lebih rendah daripada harga jualnya sehingga dapat diperoleh keuntungan. Tindakan melakukan pembelian kembali saham yang dijual disebut "menutup short" ("covering the short"). Para pedagang harian dan hedge fund seringkali menggunakan penjualan "short" guna mendapatkan keuntungan pada saham yang harganya dinilai sudah kemahalan.
Imbal jasa.
Pialang dalam memfasilitasi penyerahan dari nasabah penjual "short" akan mengenakan sejumlah imbal jasa untuk layanan yang diberikannya dalam bentuk "komisi" standar sebagaimana yang dikenakan dalam transaksi sekuriti. Apabila dalam posisi "short" ternyata harga meningkat maka uang tersebut akan dipindahkan dari akun tunai nasabah ke akun "margin". Apabila harga kian meningkat dan nasabah tidak memiliki dana yang cukup guna menutup posisi tersebut maka nasabah akan diberi pinjaman yang disebut "pinjaman margin" yang akan dikenakan bunga pinjaman.
Pasar perdagangan.
Kontrak berjangka dan opsi.
Dalam transaksi kontrak berjangka, posisi "short" berarti adanya suatu kewajiban untuk melakukan penyerahan sesuatu pada saat tanggal jatuh tempo kontrak walaupun demikian selain daripada kewajiban penyerahan tersebut maka sipemegang posisi "short" tersebut dapat menggunakan alternatif untuk melakukan pembelian kembali kontrak tersebut pada saat jatuh tempo. Transaksi berjangka "short" ini seringkali dipergunakan olek produsen komoditi untuk memperoleh kepastian harga dimasa mendatang atas barang yang belum dihasilkan. Kontrak berjangka "short" ini digunakan pula oleh mereka yang memegang aset acuan (misalnya pemegang posisi "long") sebagai lindung nilai sementara atas risiko penurunan harga. Pada perdagangan spekulatif juga biasa digunakan oleh investor yang mengharapkan keuntungan dari turunnya harga kontrak berjangka pada saat jatuh tempo.
Investor dapat pula melakukan pembelian opsi jual yang memberikan investor "hak" (bukan kewajiban) untuk menjual aset acuan ( seperti misalnya saham) pada harga pasti. Pada saat harga pasar jatuh maka pemegang opsi dapat mengeksekusi opsi jual ini yang mewajibkan pihak lawan transaksinya membeli aset acuan pada harga yanjg disepakati "("strike price")" yang lebih tinggi daripada harga "spot" dari aset tersebut.
Mata uang.
Penjualan "short" pada transaksi pasar uang adalah berbeda dengan penjualan "short" pada pasar saham. Mata uang diperdagangkan secara berpasangan, di mana suatu mata uang dinilai berdasarkan nilai mata uang pasangannya . Kenyataannya, penjualan "short" pada pasar uang adalah identik dengan penjualan "long".
Contohnya, seorang pedagang ingin memperdagangkan USD terhadap rupiah dengan asumsi nilai pasar saat ini adalah 1USD=Rp. 10.000dan sipedagang meminjam Rp 20.000 di mana dengan uang ini ia melakukan pembelian 2USD. Apabila pada hari berikutnya kurs konversi menjadi 1USD=10.100 maka sipedagang dengan menjual 2USD yang dimilikinya akan memperoleh Rp. 20.200 , lalu Rp. 20.000 dikembalikannya dan ia memperoleh keuntungan Rp. 200.
Risiko.
Pada pembelian saham (yang disebut "going long") memiliki risiko yang berbeda dengan menjual "short". Pada "long", kerugian adalah terbatas (harga hanya dapat turun maksimal menjadi nol) namun keuntungan adalah tidak terbatas. Pada penjualan "short" yang merupakan kebalikannya di mana kemungkinan perolehan keuntungan adalah terbatas (harga hanya dapat turun maksimal menjadi nol) namun penjual dapat menderita kerugian tanpa batas. Untuk keperluan inilah maka penjualan "short" biasanya digunakan sebagai bagian dari strategi lindung nilai daripada sebagai sarana investasi.
Kebanyakan penjual "short" memberikan "order stop kerugian" (stop loss order) kepada pialangnya setelah melakukan penjualan "short" saham. Ini adalah order kepada pialang untuk melindungi posisi apabila harga dari saham naik hingga tingkat harga tertentu guna membatasi risiko kerugian serta menghindari timbulnya kewajiban yang tidak terbatas seperti disebutkan diatas.
Penjualan "short" kadang-kadang disebut juga sebagai "strategi investasi pemasukan negatif" (negative income investment strategy) sebab tidak adanya potensi untuk memperoleh penghasilan deviden atau penghasilan di mana penghasilan satu-satunya adalah hanya dari selisih harga.

</doc>
<doc id="211115" url="?curid=211115" title="Mekatronika">
Mekatronika

Mekatronika (Jerman: "Mechatronik"; Inggris: "Mechatronic") berasal dari kata mekanika, elektronika dan informatika.
Dengan melihat asal katanya dapat dengan mudah dipahami, bahwa ilmu ini menggabungkan atau mensinergikan disiplin ilmu Mekanika, ilmu Elektronika dan Informatika
Istilah "Mechatronik (Mechanical Engineering-Electronic Engineering)" pertama kali dikenalkan pada tahun 1969 oleh perusahaan jepang "Yaskawa Electric Cooperation". Awalnya berkembang dalam bidang "Feinwerktechnik", yaitu cabang dari teknik yang mengedepankan aspek ketelitian. Misalnya pada pembuatan jam, alat optik dan sebagainya. Lalu ditambahkan setelah munculnya Informatik sebagai disiplin ilmu baru.
Hingga saat ini dipandang sebagai hubungan antara ilmu Mekanik, Elektronik dan Informatik. Dalam masa yang akan datang, aplikasi mekatronika akan digunakan hampir disemua bidang, seperti Otomotif, Pemutar CD, Stasiun luar angkasa atau pada fasilitas produksi.
Mekatronika dikategorikan oleh Majalah Technology Review pada tahun 2003 sebagai 10 Teknologi yang dalam waktu dekat dapat mengubah hidup kita!
Definisi.
Berdasarkan hasil Musyawarah nasional mekatronika, Bandung 28 Juli 2006, komunitas mekatronika indonesia merekomendasikan definisi Mekatronika sebagai berikut:
"Mekatronika adalah sinergis IPTEK teknik mesin, teknik elektronika, teknik informatika dan teknik pengaturan (atau teknik kendali) untuk merancang, membuat atau memproduksi, mengoperasikan dan memelihara sebuah sistem untuk mencapai tujuan yang diinginkan."
Penggunaan.
Begitu banyaknya penggunaan sistem mekatronika dalam kehidupan kita memperkuat salah satu sifatnya yang multiguna (aplikatif)
Teknik Otomotif
Sebagai contoh sistem mekatronik pada kendaraan bermotor adalah sistem rem ABS ( "Anti-lock Breaking system") atau sistem pengereman yang menghindari terkuncinya roda sehingga mobil tetap dapat dikendalikan dalam pengereman mendadak, ESP ( "Elektronik Stability Programm"), ABC ( "Active Body Control") dan Motor-Managemen-System.
Teknologi Penerbangan
Dalam teknologi penerbangan modern digunakan "Comfort-In-Turbulence" System sehingga dapat meningkatkan kenyamanan penumpang walau ketika terjadi turbulensi. "Gust Load Alleviation" serta banyak contoh lainnya.
Teknik Produksi
Contoh dalam teknik produksi adalah penggunaan sensor pada robot. Sistem kendali umpan balik pada elektromotor berkecepatan rotasi tinggi dengan ‘pemegang as’ tenaga magnet.
Serta pemutar CD, "Harddisk" serta mesin pencetak berkecepatan tinggi, atau alat-alat elektronika yang biasa kita gunakan sehari-hari aplikasi mekatronika akan sangat sering kita jumpai.
Mekatronika di Indonesia.
Masyarakat mekatronik Indonesia adalah sebuah organisasi profesi yang bergerak di bidang mekatronik yang beranggotakan para peneliti, akademisi, praktisi, dan mahasiswa yang tertarik pada bidang mekatronik yang meliputi teknik mesin, teknik elektronika, teknik informatika, teknik telekomunikasi dan teknik kendali

</doc>
<doc id="211127" url="?curid=211127" title="Laissez-faire">
Laissez-faire

Laissez-faire () adalah sebuah frasa bahasa Perancis yang berarti "biarkan terjadi" (secara harafiah "biarkan berbuat"). Istilah ini berasal dari diksi Perancis yang digunakan pertama kali oleh para psiokrat pada abad ke 18 sebagai bentuk perlawanan terhadap intervensi pemerintah dalam perdagangan. Laissez-faire menjadi sinonim untuk ekonomi pasar bebas yang ketat selama awal dan pertengahan abad ke-19. Secara umum, istilah ini dimengerti sebagai sebuah doktrin ekonomi yang tidak menginginkan adanya campur tangan pemerintah dalam perekonomian. Pendukung doktrin ini berpendapat bahwa suatu perekonomian perusahaan swasta ("private-enterprise economy") akan mencapai tingkat efesiensi yang lebih tinggi dalam pengalokasian dan penggunaan sumber-sumber ekonomi yang langka dan akan mencapai pertumpuhan ekonomi yang lebih besar bila dibandingkan dengan perekonomian yang terencana secara terpusat ("centrally planned economy"). Pendapat ini didasarkan pada pemikiran bahwa kepemilikan pribadi atas sumber daya dan kebebasan penuh untuk menggunakan sumber daya tersebut akan menciptakan dorongan kuat untuk mengambil risiko dan bekerja keras. Sebaliknya, birokrasi pemerintah cenderung mematikan inisiatif dan menekan perusahaan.
Dalam pandangan laissez-faire, kewajiban negara bukanlah melakukan intervensi untuk menstabilkan distribusi kekayaan atau untuk menjadikan sebuah negara makmur untuk melindungi rakyatnya dari kemiskinan, melainkan bersandar pada sumbangan dan sistem pasar. Laissez faire juga menyatakan bahwa pemerintah tidak boleh memberi hak khusus dalam bisnis. Misalnya, penganut dari laissez-faire mendukung ide yang menyatakan bahwa pemerintah tidak boleh membuat monopoli legal atau menggunakan kekuasaan dan paksaan untuk merusak monopoli de facto. Pendukung dari laissez-faire juga mendukung ide perdagangan bebas dalam artian negara tidak boleh melakukan proteksi, seperti tarif dan subsidi, di wilayah ekonominya.
Pada masa awal dari teori ekonomi Eropa dan Amerika, kebijakan laissez-faire terbentuk konflik dengan "merkantilisme", yang telah menjadi sistem dominan di Britania raya, Spanyol, Perancis dan negara Eropa lainnya pada masa kejayaannya.
Istilah "laissez-faire" sering digunakan bergantian dengan istilah "pasar bebas". Beberapa menggunakan "laissez-faire" untuk merujuk pada perilaku "biarkan terjadi, biarkan lewat" dalam hal-hal di luar ilmu ekonomi.
Laissez-faire dihubungkan dengan Liberalisme klasik, libertarianisme dan Obyektivisme. Asalnya dikenalkan dalam bahasa Inggris tahun 1774, oleh George Whatley, dalam buku "Principles of Trade", yang di dampingi oleh Benjamin Franklin. Ekonom klasik, seperti Thomas Malthus, Adam Smith dan David Ricardo tidak menggunakan istilah ini. Jeremy Bentham menggunakan ini, tetapi hanya dalam Liga Hukum Anti-Jagung dan nyaris sama dengan pengertian Inggrisnya.
Teori Ekonomi.
"Laissez-faire" berarti bahwa mahzab pemikiran ekonomi neoklasik memegang pandangan pasar yang murni atau liberal secara ekonomi: bahwa pasar bebas sebaiknya dibiarkan pada seperti apa adanya, dan akan didispensasikan dengan inefisiensi dalam cara yang lebih bebas dan cepat seperti pemberian harga, produksi, konsumsi, dan distribusi dari barang dan jasa dibuat untuk ekonomi yang lebih baik atau efisien.
Ekonom Adam Smith dalam bukunya 'Wealth of Nations' berpendapat bahwa "sebuah "tangan tak terlihat"" dari pasar akan memandu masyarakat untuk bertindak dengan mengikuti kepentingan pribadi mereka sendiri, karena satu-satunya cara menghasilkan uang adalah dengan melalui pertukaran secara sukarela, dan satu-satunya cara untuk mendapatkan uang dari masyarakat adalah untuk memberikan apa yang mereka inginkan. Smith menunjukkan kalau seseorang tidak mendapatkan makan malam dengan mengandalkan belas kasih dari tukang daging, petani atau tukang roti. Tapi mereka mengandalkan kepentingan pribadi mereka dan membayar mereka atas kerja keras mereka.
Teori Politik.
Laissez-faire disebut dalam pernyataan sebelumnya bahwa semua warga kota memiliki persamaan hak, dan pemerintah tidak boleh turut campur dalam memperkuat persamaan pengeluaran melalui redistribusi pemerintah dan tindakan lain. Pengemuka laissez-faire menyukai negara yang netral antara bermacam grup yang bersaing yang bertarung untuk keuntungan dan kekuatan politik di dalam satu negara. Pendukung dari laissez-faire penting untuk ekonomi campuran dalam landasan yang mengarah ke politik kepentingan golongan di mana setiap kelompok mencari keuntungan itu sendiri pada pengeluaran dari orang lain dan dari konsumen.
Sejarah Laissez-Faire.
Pada abad ke 19 di Inggris, laissez-faire memiliki pengikut yang sedikit namun kuat seperi Liberalis Manchester seperti Richard Cobden dan Richard Wright. Tahun 1867, ini berujung pada kesepakatan perdagangan bebas ditandatangani antara Britania dan Perancis, setelah beberapa dari perjanjian ini ditandatangani bersama negara-negara Eropa lainnya. Koran "The Economist" didirikan sebelumnya pada tahun 1843, dan perdagangan bebas didiskusikan dalam sebuah tempat berjulukan "The Cobden Club", didirikan setahun setelah kematian Richard Cobden, tahun 1866.
Bagaimanapun, laissez-faire tidak pernah menjadi doktrin negara manapun, dan diakhir seribu delapanratus-an, negara-negara Eropa malah menganut sistem intervionisme dan proteksionisme lagi. Perancis contohnya, mulai membatalkan ksepakatannya dengan negara Eropa lain tahun 1890. Proteksionisme Jerman dimulai (lagi) pada Desember 1878 surat dari Bismarck, berujung pada tarif yang keras dan tinggi tahun 1879.
Amerika Serikat.
Walaupun periode sebelum Perang Saudara Amerika dikenal atas pengaruh terbatas dari pemerintahan federal, ada beberapa bagian intervensi yang signifikan dalam ekonomi—khususnya setelah 1820-an. Contoh nyata dari intervensi pemerintah pada periode sebelum perang saudara termasuk didirikannya First National Bank dan Second National Bank dan juga bermacam usaha proteksionis (contohnya tarif 1828). Beberapa dari proposal ini menemui tentangan yang cukup keras, dan membutuhkan banyak sekali tawar menawar sebelum dimasukan dalam undang-undang. Contohnya, First National Bank tidak akan sampai ke meja Presiden Washington dalam absenya kesepakatan yang dicapai oleh Alexander Hamilton dan beberapa anggota selatan dari Kongres untuk mepnetapkan ibukota di District of Columbia.
Sebagian besar penentang asas ekonomi campuran di Amerika Serikat terdaftar pada American School (ekonomi). Sekolah pemikiran ini terinspirasi oleh ide-ide Alexander Hamilton, yang mengajukan pembuatan dari bank yang disponsori pemerintah dan kenaikan tarif untuk memenangkan kepentingan industri utara. Setelah kematian Hamilton, proteksionis yang lebih toleran pada periode sebelum perang saudara Amerika datang dari Henry Clay dan "American System"-nya.
Setelah Perang Saudara, gerakan menuju ekonomi campuran dipercepat dengan lebih banyak lagi proteksionisme dan regulasi pemerintah. Pada tahun 1880-an dan 1890-an, kenaikan tarif signifikan dipakai (lihat Tarif McKinley dan Tarif Dingley). Lebih lanjut, dengan adanya Undang-Undang Komersial Antar Negara Bagian tahun 1887, dan Undang-Undang Anti-trust Sherman, pemerintah federal mulai mengasumsikan sebuah peran yang makin menanjak dalam pengaturan dan pengarahan ekonomi negara.
Pada Era Progresif disahkannya undang-undang untuk lebih mengontrol dalam ekonomi, yang dibuktikan oleh program New Freedom pemerintahan Wilson.
Depresi Hebat.
Ada banyak debat tentang hubungan antara laissez-faire dan terjadinya depresi hebat. Beberapa ekonom dan sejarawan (seperti John Maynard Keynes) berpendapat kalau laissez-faire membuat kondisi dibawah depresi hebat menanjak. Sarjana lain seperti Milton Friedman dan Murray Rothbard, mengatakan bahwa Depresi bukanlah hasil dari kebijakan ekonomi laissez-faire tetapi intervensi pemerintah dalam moneter dan sistem kredit. Isu ini, masih menjadi perdebatan keras dalam ekonomi, politik, dan sejarah.
Pada karya Keynes tahun 1936, "The General Theory of Employment Interest and Money", Keynes mengenalkan konsep dan istilah yang ditujukan untuk membantu menjelaskan Depresi Hebat. Satu pendapat untuk kebijakan ekonomi laissez-faire selama resesi ialah jika konsumsi jatuh, maka rasio bunga akan jatuh juga. Tingkat bunga yang lebih rendah akan mengakibatkan peningkatan investasi dan permintaan akan tetap konstan. Bagaimanapun, Keynes percaya kalau adaalasan kenapa investasi tidak selamanya secara otomatis naik sebagai reaksi atas jatuhnya konsumsi. Bisnis membuat investasi berdasar pada ekspektasi atas adanya keuntungan. Menurut Keynes, jika jatuhnya konsumsi muncul pada waktu lama, bisnis akan menganalisis tren akan menurunkan harapan dari penjualan masa depan. Maka, menurut Keynes, hal terakhir yang mereka pikir menarik ialah berinvestasi dalam meningkatkan produksi pada masa depan bahkan apabila bunga yang lebih rendah membuat modal tidak menjadi mahal. Dalam kasus ini, menurut Keynes dan kebalikan dari Hukum Say, ekonomi bisa ditaruh dalam kejatuhan umum. ((Keen 2000:198)) Ekonom Keynesian dan sejarawan berpendapat kalau dinamika memperkuat diri ini adalah apa yang terjadi dalam tingkat yang ekstrem pada Depresi Hebat, di mana kebangkrutan merupakan hal umum dan investasi, yang membutuhkan tingkat optimisme, sangat harang terjadi. Solusi dari masalah ini, menurut Keynes, untuk melepaskan ketidakstabilan pasar melalui intervensi pemerintah. Dalam pandangan ini, karena aktor swasta tidak bisa diandalkan untuk membuat permintaan agregat selama resesi, pemerintah memiliki kewajiban untuk membuat permintaan.
Sebagai konsekuensi dari pandangan ini, Keynes spertinya memiliki pandangan yang lebih disenangi dari pemerintahan fasis saat itu, karena, ketika dia dia disorot ketika edisi Jerman dari "The General Theory of Employment Interest and Money", ""teori dari produksi agregat, di mana inti dari ['The General Theory of Employment Interest of Employment Interest and Money'], bisa diadaptasi lebih mudah diadapsi ke kondisi negara otalitarian [eines totalen Staates] dibanding teori produksi dan distribusi dari produksi yang diberi ditaruh pada kondisi kompetisi bebas dan tingkat tinggi dari laissez-faire.
Freidrich August von Hayek dan Milton Friedman, dengan kontras, berpendapat kalau Depresi Hebat bukanlah hasil dari kebijakan ekonomi laissez-faire tetapi hasil dari terlalu besarnya intervensi pemerintah dan regulasi atas pasar. Mereka mencatat bahwa Depresi Hebat merupakan depresi terlama dalam sejarah Amerika Serikat dan satu-satunya depresi di mana pemerintah mengintervensi besar-besaran. Dalam karya Friedman, "Captilaism and Freedom" deia berpendapat: "Sebuah agensi yang dibuat pemerintah--The Federal Reserve System-- telah diberi tugas untuk kebijakan moneter. Tahun 1930 dan 1931, agensi ini melaksanakan tanggung jawab dengan baik untuk mengganti apa tindakan yang lain menjadi kontraksi moderat menjadi bencana besar-besaran.
Lebih jauh, Pemerintahan Federal Amerika Serikat membuat sebuah mata uang tetap yang didasarkan nilai emas. Pada satu titik nilai terikat tersebut bisa dibilang lebih tinggi dari harga dunia yang membuat surplus masif atas emas. Permintaan emas naik dan harga dunia meningkat tetapi nilai terikat tersebut terlalu rendah di Amerika Serikat dan membuat migrasi besar-besaran atas emas dari Amerika Serikat. Milton Friedman dan Freidrich Hayek keduanya berpendapat kalau ketidakmampuan untuk beraiksi pada permintaan nilai mata uang membuat kerusuhan dalam bank-bank dan bank tersebut tidak lagi bisa menanganinya, dan tingkat pertukaran tetap antara dollar dan emas keduanya menyebabkan Depresi Hebat, dan tidak memperbaiki, tekanan deflasionari. Dia lebih jauh berpendapat dalam tesisnya, kalau pemerintah memberi sakit lebih banyak pada publik Amerika dengan menaikkan pajak, dan mencetak uang untuk membayar hutang (dan menyebabkan inflasi), kombinasi dari apa yang membantu memusnahkan tabungan dari kelas menengah. Friedman menyimpulkan kalau efek dari Depresi Hebat tidak dimitigasi sampai akhir Perang Dunia II dimana ekonomi sampai pada kebangkitan normal dengan penghapusan berbagai pengaturan harga. Opini ini secara khusus menyalahkan sebuah kombinasi dari kebijakan Federal Reserve dan regulasi ekonomi oleh pemerintah Amerika Serikat sebagai penyebab Depresi Hebat, dan depresi diperparah dengan meningkatkan pajak pendapatan dalam pendapatan tertinggi dari 25% ke 63%, sebuah "pajak cek", dan Tarif Smooth-Hawley. Freidman percaya kalau kebijakan intervesionis Herbert Hoover dan New Deal Franklin Delano Roosevelt akan memperpanjang dan memperparah depresi. Friedman menyimpulkan, "Depresi Hebat dalam Amerika Serikat, jauh dari tanda-tanda atas instabilitas dari sistem perusahaan swasta, merupakan saksi pada berapa besar kerusakan yang bisa terjadi oleh kesalahan-kesalahan pada bagian dari beberapa orang ketika mereka memiliki kekuasaan besar atas sistem moneter dari sebuah negara."
Kembalinya Ekonomi Pasar setelah Perang Dunia Kedua.
Setelah Perang Dunia Kedua, pemikiran laissez-faire dibangkitkan kembali melalui Austrian School dan Chicago School, dan pemikir liberal seperti Ludwig von Mises, Freidrich Hayek dan Milton Friedman, yang berpendapat kalau Dunia Bebas didefinisikan oleh kebebasan itu sendiri, lalu penduduknya harus memiliki kebebasan ekonomi secara penuh. Hong Kong merupakan teritori pertama yang menggunakan kebijakan laissez-faire di era ini, mengikuti jalan tersebut sejak 1960-an.
jerman memakai ini, dengan dukungan koalisi antara Demokratik Kristen dan Demokrat Sosial, yang dijuluki dengan Ekonomi pasar sosial, yang merestorasi ulang ekonomi Jerman yang hancur karena perang dengan membiarkan harga mengambang bebas. Kemudian pada tahun 1970 dan 1980, ide dari Chicago School'"meresonansi"dalam kebijakan ekonomi di Chili, Reaganomi Ronald Reagan, dan kebijakan privatisasi dari Margaret Tatcher.
Kembalinya ekonomi pasar setelah Perang Dunia Kedua masih jauh dari syarat laissez-faire. Amerika Serikat, pada tahun 1980-an misalnya, berkecendrungan melindungi industri mobil dengan pembatasan ekspor "sukarela" dari Jepang. Salah satu sarjana menulis tentang ini:
Laissez-faire Sekarang.
Kebanyakan negara modern industrialis sekarang tidak mewakilkan laissez-faire dalam prinsip maupun kebijakannya, karena biasanya mereka melibatkan sejumlah besar intervensi pemerintah dalam ekonomi. Intervensi ini termasuk upah minimum, kesejahteraan korporasi, antitrust, nasionalisasi, dan kesejahteraan sosial di antara bentuk lain dari intervensi pemerintah. Subsidi untuk bisnis dan agrikultur, kepemilikan pemerintah pada beberapa industri (biasanya dalam sumber daya alam), regulasi dari kompetisi pasar, pembatasan perdagangan dalam bentuk tarif protektif - kuta impor - atau regulasi internal yang mengntungkan industri domestik, dan bentuk lain favoritme pemerintah.
Menurut 2007 Index of Economic Freedom yang dikeluarkan Heritage Foundation, 7 negara dengan ekonomi paling bebas ialah : Hong Kong, Singapura, Singapura, Australia, Amerika Serikat dan Irlandia (semuanya merupakan bekas jajahan Britania). Hong Kong diperingkat satu dari 12 tahun berturut-turut dalam indeks yang tujuannya "menghitung äbsennya koersi pemerintah pada pembatasan produksi, distribusi, atau konsumsi barang dan jasa lebih jauh dari keperluan dari penduduk untuk memproteksi dan menetapkan kebebasan itu sendiri."Milton Friedman memuji pendekatan laissez faire oleh Hong Kong yang mengubah kemiskinan menjadi kemakmuran dalam 50 tahun".
Bagaimanapun pada konfrensi pres pada 11 September 2006, Donald Tsang, Eksekutif dari Hong Kong berkata kalau "Non-Proteksionisme positif merupakan kebijakan yang diusulkan oleh Mentri Keuangan sebelumnya, tetapi kita tidak pernah berkata kalau ketia masih menggunakannya sebagai kebijakan kami yang sekarang... Kami lebih senang dijulukji dengan kebijakan 'pasar-besar, pemerintah kecil'." Respon dalam Hong Kong terbagi secara luas, sebagian melihat sebagai pengumuman untuk meninggalkan non-intervesionisme positif, yang lain melihatnya sebagai respon yang lebih realistis ke kebijakan pemerintah pada beberapa tahun terakhir, seperti intervensi pada pasar modal untuk mencegah broker..
</div>

</doc>
<doc id="211141" url="?curid=211141" title="Papercut">
Papercut

Papercut adalah singel ketiga grup musik nu metal Linkin Park, sekaligus lagu pertama dari album "Hybrid Theory".
Informasi.
Lagu ini bercerita tentang orang yang terlalu penakut ("paranoid").
Meski tidak ada versi akustik untuk lagu ini, dalam video musiknya ditampilkan Brad Delson memainkan gitar akustik sementara bassis Dave "Phoenix" Farrell memainkan gitar bass akustik. Dan, Rob Bourdon sama sekali tidak memainkan drum dalam video musiknya, meskipun dalam versi konser ia memainkan drum. Chester Bennington juga menyatakan bahwa lagu "Papercut" adalah lagu favoritnya dari album "Hybrid Theory". Dalam konser, lirik ""something in here's not right today"" diganti dengan ""something inside's not right today"".
Dalam album "Reanimation" tahun 2002, ada remix dari lagu ini, berjudul ""Ppr:Kut"", yang diaransemen ulang oleh Cheapshot. Elemen lagu ini digunakan pula dalam lagu ""Sold My Soul to Yo Mama"", yang terdapat di EP ""Linkin Park Underground 4.0"". Belakangan, dalam album "Collision Course", lagu ini digabung dengan lagu Jay-Z ""Big Pimpin'"".
Video musik.
Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Joe Hahn serta Nathan "Karma" Coz. Video musik ini tidak dirilis di AS.

</doc>
<doc id="211146" url="?curid=211146" title="Sandi Vigenère">
Sandi Vigenère

Sandi Vigenère adalah metode menyandikan teks alfabet dengan menggunakan deretan sandi Caesar berdasarkan huruf-huruf pada kata kunci. Sandi Vigenère merupakan bentuk sederhana dari sandi substitusi polialfabetik. Kelebihan sandi ini dibanding sandi Caesar dan sandi monoalfabetik lainnya adalah sandi ini tidak begitu rentan terhadap metode pemecahan sandi yang disebut analisis frekuensi. Giovan Batista Belaso menjelaskan metode ini dalam buku "La cifra del. Sig. Giovan Batista Belaso" (1553); dan disempurnakan oleh diplomat Perancis Blaise de Vigenère, pada 1586. Pada abat ke-19, banyak orang yang mengira Vigenère adalah penemu sandi ini, sehingga, sandi ini dikenal luas sebagai "sandi Vigenère".
Sandi ini dikenal luas karena cara kerjanya mudah dimengerti dan dijalankan, dan bagi para pemula sulit dipecahkan. Pada saat kejayaannya, sandi ini dijuluki le chiffre indéchiffrable (bahasa Prancis: 'sandi yang tak terpecahkan'). Metode pemecahan sandi ini baru ditemukan pada abad ke-19. Pada tahun 1854, Charles Babbage menemukan cara untuk memecahkan sandi Vigenère. Metode ini dinamakan tes Kasiski karena Friedrich Kasiski-lah yang pertama mempublikasikannya.
Cara kerja.
Sandi Vigenère sebenarnya merupakan pengembangan dari sandi Caesar. Pada sandi Caesar, setiap huruf teks terang digantikan dengan huruf lain yang memiliki perbedaan tertentu pada urutan alfabet. Misalnya pada sandi Caesar dengan geseran 3, A menjadi D, B menjadi E and dan seterusnya. Sandi Vigenère terdiri dari beberapa sandi Caesar dengan nilai geseran yang berbeda.
Untuk menyandikan suatu pesan, digunakan sebuah tabel alfabet yang disebut tabel Vigenère (gambar). Tabel Vigenère berisi alfabet yang dituliskan dalam 26 baris, masing-masing baris digeser satu urutan ke kiri dari baris sebelumnya, membentuk ke-26 kemungkinan sandi Caesar. Setiap huruf disandikan dengan menggunakan baris yang berbeda-beda, sesuai kata kunci yang diulang
Misalnya, teks terang yang hendak disandikan adalah perintah "Serbu Berlin":
Sedangkan kata kunci antara pengirim dan tujuan adalah "Pizza"
Huruf pertama pada teks terang, S, disandikan dengan menggunakan baris berjudul P, huruf pertama pada kata kunci. Pada baris P dan kolom S di tabel Vigenère, terdapat huruf H. Demikian pula untuk huruf kedua, digunakan huruf yang terletak pada baris I (huruf kedua kata kunci) dan kolom E (huruf kedua teks terang), yaitu huruf M. Proses ini dijalankan terus sehingga
Proses sebaliknya (disebut dekripsi), dilakukan dengan mencari huruf teks bersandi pada baris berjudul huruf dari kata kunci. Misalnya, pada contoh di atas, untuk huruf pertama, kita mencari huruf H (huruf pertama teks tersandi) pada baris P (huruf pertama pada kata kunci), yang terdapat pada kolom S, sehingga huruf pertama adalah S. Lalu M terdapat pada baris I di kolom E, sehingga diketahui huruf kedua teks terang adalah E, dan seterusnya hingga didapat perintah "serbuberlin".
Enkripsi (penyandian) dengan sandi Vigenère juga dapat dituliskan secara matematis, dengan menggunakan penjumlahan dan operasi modulus, yaitu:
atau C = P + K kalau jumlah dibawah 26 & - 26 kalau hasil jumlah di atas 26
dan dekripsi,
atau P = C - K kalau hasilnya positif & + 26 kalau hasil pengurangan minus
Keterangan: formula_3 adalah huruf ke-i pada teks tersandi, formula_4 adalah huruf ke-i pada teks terang, formula_5 adalah huruf ke-i pada kata kunci, dan formula_6 adalah operasi modulus (sisa pembagian).
Pehitungan Sandi Vigenere.
Rumus enkripsi vigenere cipher :
atau
Ci = ( Pi + Ki ) – 26 kalau hasil penjumlahan Pi dan Ki lebih dari 26
Rumus dekripsi vigenere cipher :
atau
Pi = ( Ci – Ki ) + 26 kalau hasil pengurangan Ci dengan Ki minus
Dimana:
Ci = nilai desimal karakter ciphertext ke-i
Pi = nilai desimal karakter plaintext ke-i
Ki = nilai desimal karakter kunci ke-i
Nilai desimal karakter:
A=0 B=1 C=2 ... Z=25
Sebagai contoh, jika plaintext adalah STIKOMBALI dan kunci adalah KAMPUS maka proses enkripsi yang terjadi adalah sebagai berikut:
Pada contoh diatas kata kunci KAMPUS diulang sedemikian rupa hingga panjang kunci sama dengan panjang plainteksnya. Jika dihitung dengan rumus enkripsi vigenere  plainteks huruf pertama S (yang memiliki nilai Pi=18) akan dilakukan pergeseran dengan huruf K (yang memiliki Ki=10) maka prosesnya sebagai berikut:
Ci=2 maka huruf ciphertext dengan nilai 2 adalah C . Begitu seterusnya dilakukan pergeseran sesuai dengan kunci pada setiap huruf hingga semua plainteks telah terenkripsi menjadi ciphertext. Setelah semua huruf terenkripsi maka proses dekripsinya dapat dihitung sebagai berikut:
Pi=18 maka huruf plainteks dengan nilai 18 adalah S. Begitu seterusnya dilakukan pergeseran sesuai dengan kunci pada setiap huruf hingga semua ciphertext telah terdekripsi menjadi plainteks.

</doc>
<doc id="211164" url="?curid=211164" title="Vigenère">
Vigenère


</doc>
<doc id="211178" url="?curid=211178" title="Kaltim Industrial Estate">
Kaltim Industrial Estate

Kaltim Industrial Estate atau KIE adalah sebuah kawasan industri yang terletak di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang. Kawasan industri ini menjadi satu dengan area pabrik milik PT Pupuk Kaltim. Kawasan industri ini yang berada Kelurahan Lhoktuan) ini cukup dekat dengan pemukiman penduduk yang tergolong padat sehingga dikhawatirkan akan menimbulkan masalah di kemudian hari.
Hingga saat ini, kawasan industri Kaltim Industrial Estate dikelola oleh PT Kaltim Industrial Estate, salah satu anak perusahaan dari PT Pupuk Kaltim yang bergerak di bidang pengadaan lahan industri serta pengadaan fasilitas bagi perusahaan.
Area Kawasan Industri.
Secara keseluruhan, kawasan industri KIE memiliki lahan industri seluas 265,6 hektare yang terbagi dalam 4 wilayah dan tiap-tiap wilayah punya peruntukannya masing-masing, yaitu:
Perusahaan di Kaltim Industrial Estate.
Umumnya perusahaan-perusahaan yang berdiri di kawasan ini adalah perusahaan yang memakai bahan baku berupa gas alam dan bidang usahanya lebih terkait dengan petrokimia. Namun ada juga perusahaan lain dibawah PKT yang bukan termasuk petrokimia.
Berikut ini adalah daftar perusahaan-perusahaan beserta bidang usaha pada masing-masing perusahaan yang telah berdiri, maupun perusahaan yang masih dalam rencana/pembangunan di kawasan industri ini.
Perusahaan yang beroperasi.
1. PT Kaltim Pacific Ammonia
2. PT Kaltim Parna Industri
3. PT Kaltim Methanol Industri
4. PT DSM Kaltim Melamine
5. Kaltim Saferina Fajar
6. PT Kaltim Adiguna Dermaga
7. PT Kaltim Bahana Adiguna
8. Kaltim Daya Mandiri
9. PT Daun Buah
10. PT Kaltim Multi Boga Utama
Perusahaan dalam masa pembangunan.
1. PT Kaltim Sahid Barito Sodakimia
2. NPK Fuse Blending 
3. PT Dahana (Persero)
4. PT Kaltim Nitrat Indonesia

</doc>
<doc id="211196" url="?curid=211196" title="TATV Solo">
TATV Solo

Terang Abadi Televisi atau disingkat TATV merupakan stasiun televisi lokal yang pertama di Kota Solo dan berdiri pada tanggal 1 September 2004.
Kantor dan jangkauan siaran.
TATV berdiri dan berkantor di Jl. Brigjend Katamso No. 173, Kelurahan Mojosongo, Kecamatan Jebres, Kota Solo. Dengan frekuensi 50 UHF serta kekuatan daya pancar sebesar 10 KW yang berasal dari menara pemancar TATV di Dusun Ngoro-Oro, Patuk, Yogyakarta, menjadikan siaran TATV dapat diterima di seluruh wilayah Solo, Yogyakarta, Sragen, Kabupaten Boyolali, dan sebagian besar wilayah Kabupaten Magelang serta beberapa daerah di wilayah Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur. Selain itu mulai tahun 2009, TATV dapat diterima di wilayah Salatiga, Ambarawa, Semarang, Purwodadi, Jepara, Kudus, Pati, dan Temanggung pada kanal 50 UHF dengan membangun pemancar baru di Gunung Telomoyo, Salatiga sehingga dapat memancar ke sebagian pantura bagian tengah dan timur Jawa Tengah. Selain itu bisa juga melalui live streaming di www.tatv.co.id.
TATV memiliki beberapa karateristik yang kuat, yakni sebagai penyedia hiburan sebagai alat informasi lokal yang tajam dan lugas, serta sebagai televisi yang memberi pencerahan terhadap paradigma berpikir dan berperilaku bagi masyarakat pemirsa, tanpa meninggalkan budaya lokal dan tetap mengikuti perkembangan zaman. Dengan jangkauan siar yang semakin luas menjadikan TATV dapat dinikmati banyak pemirsa di wilayah Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="211198" url="?curid=211198" title="Sepeda motor listrik">
Sepeda motor listrik

Sepeda motor listrik adalah kendaraan sepeda motor tanpa bahan bakar minyak yang digerakkan oleh dinamo dan akumulator. Seiring dengan mencuatnya masalah pemanasan global dan kelangkaan BBM maka kini produsen kendaraan berlomba-lomba menciptakan kendaraan hibrida, dan sepeda motor listrik termasuk salah satu di dalamnya. Sampai sekarang di Indonesia telah tersedia tipe dengan kecepatan 60 km/jam, dilengkapi rem cakram, lampu penerangan dekat dan jauh, lampu sein, lampu rem serta klakson.
Pihak Kepolisian dan Dinas Perhubungan menegaskan kendaraan ini tidak memerlukan STNK. Disamping itu, Dinas Perhubungan menambahkan pernyataan juga tidak diperlukannya BPKB.
Sumber tenaga.
Secara umum sumber tenaga sebuah sepeda motor hibrida adalah akumulator, tapi perkembangan dalam sel bahan bakar menyebabkan terciptanya beberapa prototipe menggunakannya. Beberapa contoh misalnya ENV dari Intelligent Energy memanfaatkan proses Fuel Cell hidrogen, pada Honda teknologi ini diberi nama Honda FC Stack, dan FC-AQEL pada Yamaha. Terdapat pula sepeda motor listrik-hibrida berbahan bakar yang sedang dikembangkan. Contoh jenis ini misalnya adalah Ecycle, dan Gen-RYU dari Yamaha.
Dan kini banyak dilakukan inovasi dan terobosan baru dalam menciptakan jenis baterai sebagai sumber energi yang dapat menunjang jarak tempuh kendaraan ini.
Kinerja kendaraan.
Jarak tempuh terjauh yang dapat dicapai oleh sepeda motor listrik di Indonesia pun telah meningkat secara signifikan menjadi 80 km dan untuk jarak tempuh sedemikian hanya perlu mengeluarkan biaya Rp. 900. Sedang untuk jalan menaik kendaraan mampu naik dengan sudut kemiringan sampai 30 derajat. Waktu yang diperlukan untuk mengisi penuh akumulator adalah 8 jam dan akumulator dapat diisi kapan saja tanpa menunggu habis. Dan ini semua terus bergulir seperti yg terangkum dalam uraian sejarah di bawah ini.
Sepeda motor listrik ini dapat dipakai melewati jalan yang tergenang air atau dicuci, yang terpenting dinamo tidak tergenang air.
Sejarah.
 * Akhir 1860: Referensi pertama tentang sepeda motor listrik dipatenkan.

</doc>
<doc id="211211" url="?curid=211211" title="Bobbi Brown">
Bobbi Brown

Bobbi Brown (lahir 14 April 1957) adalah seorang penata rias dan CEO dari Bobbi Brown Cosmetics. Produknya dijual di lebih dari 400 toko dan 20 negara di dunia. Ia lulus dari Emerson College di Boston dengan gelar makeup teater. Ia kemudian pindah ke New York City untuk bekerja sebagai penata rias profesional. Pada tahun 1991, ia dan seorang ahli kimia meluncurkan produk lipstick Bobbi Brown Essentials, yang pertama dijual di Bergdorf Goodman di New York City. Karena produk ini berhasil di pasaran, Estee Lauder membeli perusahaan ini pada 1995. 
Selain menata rias untuk sampul majalah dan fashion show, Brown adalah exclusive beauty editor "The Today Show" dan sering muncul sebagai tamu dalam stasiun televisi E!. Ia juga menulis berbagai buku, seperti "Bobbi Brown Beauty", "Bobbi Brown Teenage Beauty", dan "Bobbi Brown Beauty Evolution". Ia tinggal di Montclair, New Jersey, dengan suaminya Steven Plofker dan 3 anak laki-laki. 

</doc>
<doc id="211221" url="?curid=211221" title="Dubailand">
Dubailand

Dubailand, bagian dari Tatweer (yang dimiliki oleh Dubai Holding), merupakan sebuah komplek taman hiburan yang sedang dalam konstruksi di Dubai, Uni Emirat Arab. Konstruksi Dubailand telah dipisah menjadi empat fase. Pembangunan fase pertama diperkirakan selesai antara 2006 dan 2010.
Atraksi Terbuka.
Beberapa atraksi di Dubailand dapat beroperasi seperti Dubai Autodrome, The Global Village dan Al Sahra Desert Resort. Terletak di bagian eko-pariwisata Dubailand, Al Sahra Desert Resort (pembukaan resmi: November 2006) merupakan rumah bagi pertunjukan outdoor permanen pertama Dubai - 'Jumana - Secret of the Desert- sebuah pertunjukan yang menceritakan sejarah dan kebudayaan Arab, temanya yang berasal dari Persia, Maghred, Levant, daerah Teluk, Oman dan Yemen dicampur menjadi cerita fantasi. Dilakukan pada sebuah amfiteater terbuka, acara ini memperlihatkan berbagai macam teknik teater seperti efek suara, laser dan air, piroteknik dan kembang api; 60 penari dan akrobat, unta dan kuda, mencakup Omar Sharif sebagai suara narator. Al Sahra juga menawarkan sebuah souk (pasar Arab) kerajinan tangan tradisional dan berbagai atraksi seperti jalur unta, menunggangi kuda dan keledai yang dapat dinikmati di padang pasir.
Konsep.
Dubailand merupakan visi dari pemimpin Dubai Sheikh Mohammed bin Rashid al Maktoum. Pembangunan ini direncanakan menjadi sebuah kota yang terbagi dalam enam tema. Target Dubailand adalah untuk menarik 15 juta turis menuju Dubai pada 2010. Pembangun merencanakan pencapaian target ini dengan membuat sebuah tujuan pariwisata, hiburan dan kenyamanan yang akan menarik turis tidak hanya dari negara di sekitarnya tetapi juga dari Eropa dan Asia. Pembangunan ini diperkirakan menarik sekitar 200,000 pengunjung setiap hari dan keuntungan sebesar $20 miliar. Menurut kepercayaan lokal, Dubailand bukan merupakan sebuah rencana yang akan membawa kota ini dari ketergantungan terhadap keuntungan dari minyak, karena 97% GDP awal Dubai berasal dari sektor non-minyak seperti pariwisata.
Pembangunan.
Proyek Dubailand diumumkan secara resmi pada 23 Oktober 2003. Dubailand akan dibangun pada situs seluas 3 miliar kaki persegi (278 km²/107 mil²) dan akan mencakup 45 proyek raksasa dan 200 proyek kecil. Taman wisata ini lebih luas 2 kali lipat daripada semua resor Disneyland/DisneyWorld apabila digabung, dan menjadi taman wisata terbesar di dunia. Reaksi publik terhadap proyek ini sangat positif dan Dubai telah melampaui investasi pribadi senilai $4.9 miliar pada seluruh proyek dengan mengumpulkan dana $6 miliar dari sektor pribadi pada fase pertama.
Bagian pertama dari empat fase mencakup pembangunan Dubailand yang akan selesai pada awal 2008 sejak para pembangun memutuskan untuk memperluas taman hingga 50% secara mendadak ketika taman ini mendekati tanggal selesainya konstruksi. Penyelesaian fase terakhirnya diperkirakan pada suatu waktu antara 2015 dan 2018. Dubailand dilihat oleh perancangnya sebagai sebuah kota yang makin berkembang dan tumbuh selama rencana fase keempat.

</doc>
<doc id="211222" url="?curid=211222" title="Dubai Snowdome">
Dubai Snowdome

Snowdome merupakan sebuah resor ski indoor yang akan dibangun di komplek hiburan Dubailand. Proyek ini akan didaai oleh grup investasi Emirates Star Properties. Snowdome ini merupakan pembangunan senilai AED 3.7 miliar (US$1 miliar) yang akan mencakup area seluas 1.4 kaki persegi (130 ribu meter persegi) dan diperkirakan selesai pada 2008.
Pembangunan.
Resor ski Snowdome akan memiliki tinggi 75 meter dan diameter 220 meter dan akan berisi sebuah kubah ski, menara apartemen, hotel, sebuah pusat perbelanjaan, restoran, warung kopi dan toko retail lainnya. Snowdome akan dikelilingi oleh 9 menara Iceberg Residences dan 2 Crystal Towers dengan arsitektur bertema musim dingin. Bangunan apartemen Iceberg Residences akan menyinari kubah apabila terkena sinar matahari pada pagi hari.
Kubah ski ini akan dikontrol suhunya dengan struktur kubah besi transparan. Pintu masuknya akan ditandai dengan dua kolom es raksasa. Snowdome akan dilengkapi dengan salju asli, sekitar 6,000 ton (5.5 juta kilogram), dalam lingkungan musim dinginnya yang bersuhu di atas 10 derajat Centigrade.

</doc>
<doc id="211224" url="?curid=211224" title="Yaya Rukayadi">
Yaya Rukayadi

Yaya Rukayadi (Sumedang, 17 Agustus 1964) adalah seorang pengajar di Jurusan Bioteknologi, Fakultas Teknik, Universitas Yonsei, Seoul . Tahun 1998 ia sempat melakukan penelitian biokontrol untuk penyakit kedelai di Universitas Edinburgh, Skotlandia dan memperkenalkan salah satu rumus kimia YR 32, yang berkaitan dengan penyakit kedelai, yang merupakan kepanjangan dari namanya: Yaya Rukayadi, sedangkan angka 32 adalah umurnya saat melakukan penelitian tersebut .

</doc>
<doc id="211226" url="?curid=211226" title="Islamisme">
Islamisme

Untuk kegunaan lain dari "Islamisme", lihat Ideologi Islam
Islamisme (; ), juga dikenal dengan Politik Islam, adalah seperangkat ideologi yang berkeyakinan bahwa "Islam harus menjadi pedoman bagi segala segi kehidupan manusia, baik sosial, ekonomi, politik, budaya, serta kehidupan pribadi". Islamisme adalah konsep yang kontroversial, bukan hanya karena paham ini menganjurkan peran politik Islam yang lebih kuat, akan tetapi juga karena pendukungnya berkeyakinan bahwa apa yang mereka perjuangkan adalah pemahaman Islam yang sebenarnya; bahwa semua gagasan sebaliknya — Islam harus apolitik atau dipisahkan dari politik — adalah salah. Karena itulah kaum pendukung Islamisme secara keras menentang paham sekularisme yang menyerukan pemisahan antara agama dengan politik (pemerintahan). Kaum pendukung Islamisme dapat memiliki penafsiran yang berbeda dalam menafsirkan ayat-ayat dan surat dalam Quran. Pandangan Islamisme menekankan pentingnya penerapan Syariah (hukum Islam); persatuan politik Pan-Islamisme; serta menyingkirkan secara selektif pengaruh-pengaruh non-Muslim dari Dunia Islam, khususnya pengaruh politik, sosial, ekonomi, dan budaya Barat yang dianggap tidak sesuai dengan Islam.
Beberapa pengamat seperti Graham Fuller, berpendapat bahwa ajaran Islamisme tidak sekeras dan seketat yang diduga, dan dapat didefinisikan sebagai suatu bentuk politik identitas, atau dukungan terhadap identitas Muslim, keaslian, regionalisme yang lebih luas, kebangkitan kembali, dan revitalisasi komunitas Muslim. Setelah Kebangkitan dunia Arab, politik Islam digambarkan menjadi "semakin saling bergantung" dengan politik demokrasi.
Kaum Islamis umumnya menentang penggunaan isitilah ini, dan mengklaim bahwa sikap dan cita-cita politik ini adalah bentuk ekspresi keislaman mereka semata. Beberapa ahli seperti Bernard Lewis lebih menyukai penggunaan istilah "aktivis Islam", atau "politik Islam" (Trevor Stanley), dan beberapa (Robin Wright) telah menyamakan istilah "Islam militan" dengan terorisme.
Tokoh penting Islamisme modern antara lain Hasan al-Banna, Sayyid Qutb, Abul Ala Maududi, dan Ruhollah Khomeini.
Definisi.
Istilah Islamisme telah didefinisikan sebagai berikut:
Sejarah definisi.
Paham Islamisme memiliki berbagai wujud yang berbeda serta rentang strategi dan taktik yang luas untuk meraih kekuasaan -- "penghancuran, perlawanan, kerja sama, pengabaian" dan bervariasi seiring "perubahan keadaan" — dan karena itulah bukan merupakan gerakan Pan-Islamisme.
Islamis moderat dan reformis menerima demokrasi dan bekerja dalam koridor proses demokrasi, seperti partai Gerakan Ennahda di Tunisia. Jamaat-e-Islami Pakistan pada dasarnya adalah partai sosial-politik dan partai pelopor yang memiliki pengaruh melalui kudeta militer pada masa lalu. Kelompok Islamis seperti Hezbollah di Lebanon dan Hamas di Palestina berpartisipasi dalam proses politik secara demokratis tetapi juga melalui serangan bersenjata, untuk menghancurkan negara Israel. Organisasi Islam radikal seperti al-Qaeda dan Jihad Islam Mesir, serta kelompok seperti Taliban, sepenuhnya menolak demokrasi, dan sering menuduh Muslim pendukung demokrasi sebagai "kuffar" (lihat "takfirisme"), serta menyerukan kekerasan/serangan jihad dan melancarkan serangan terorisme berdasarkan alasan keagamaan.
Salah satu perpecahan besar dalam gerakan Islamisme adalah seperti yang dijelaskan Graham E. Fuller; yakni antara "penjaga tradisi" (Salafi, seperti gerakan Wahhabi) dan "pelopor perubahan dan reformasi Islam" berpusat di gerakan Ikhwanul Muslimin. Olivier Roy berpendapat bahwa gerakan "Pan-Islamisme Sunni mengalami pergeseran hebat pada paruh kedua abad ke-20" ketika gerakan Ikhwanul Muslimin yang berfokus pada Islamisasi gerakan Pan-Arabisme tersaingi dan dikalahkan oleh gerakan Salafi yang menekankan pada "syariah daripada membangun pranata Islam," dan penolakan kepada kaum Islam Syiah. Setelah Kebangkitan dunia Arab, Roy menggambarkan Islamisme "kian saling tergantung" dengan demokrasi di banyak negara Arab, sedemikian sehingga, "keduanya tidak dapat bertahan tanpa satu sama lain." Walaupun budaya politik Islam sendiri mungkin tidak demokratik, kelompok Islamis memerlukan pemilihan umum demokratis untuk menjaga legitimasi politik mereka. Pada saat yang bersamaan, popularitas mereka tetap terjaga, karena tidak ada pemerintah yang berhak menyebut dirinya demokratis, jika mengecualikan kelompok Islamis utama dalam dunia politik negara.

</doc>
<doc id="211229" url="?curid=211229" title="Danau Chad">
Danau Chad

Danau Chad adalah sebuah danau dangkal di Afrika, sangat penting karena menyediakan air bagi lebih dari 20 juta orang yang tinggal di 4 negara di sekitarnya — Chad, Kamerun, Niger, dan Nigeria. Terletak di barat Chad, berbatasan dengan Nigeria timur laut. Lebih dari 90% air danau Chad berasal dari sungai Chari. Danau ini memiliki banyak pulau kecil, dan pantainya membentuk rawa-rawa.
Sedimen yang ditemukan di danau ini menunjukkan beberapa waktu kering, sekitar tahun 8500 SM, 5500 SM, 2000 SM, dan 100 SM. Pada tahun 1960-an luas daerahnya adalah 26.000 km², namun pada tahun 2000 telah susut menjadi 1.500 km². Hal ini disebabkan oleh berkurangnya curah hujan dan banyaknya air irigasi yang diambil dari danau ini dan sungai-sungai sekitarnya. Diperkirakan bahwa danau ini akan mengering dalam abad ke-21. Kedalaman rata-rata saat ini adalah 1,5 meter.

</doc>
<doc id="211233" url="?curid=211233" title="Tengkorak">
Tengkorak

Tengkorak adalah struktur tulang pada binatang yang merupakan rangka kepala. Binatang yang memiliki tengkorak dinamai Cranyata. Tengkorak menunjang struktur kepala dan melindungi badan dari luka. Selain melindungi otak, tengkorak juga memberi jarak yang cukup antara kedua mata untuk pandangan stereoskopis, dan menetapkan posisi telinga sehingga otak dapat memperkirakan arah dan jarak suara. Dalam beberapa binatang, tengkorak juga dapat memiliki tanduk yang penting untuk membela diri. Pada manusia, tengkorak dewasa biasanya terdiri dari 24 tulang. 

</doc>
<doc id="211236" url="?curid=211236" title="Liberalisme terencana">
Liberalisme terencana

Liberalisme terencana adalah sistem kebijakan ekonomi yang diikuti Kamerun sejak tahun 1960-an yang bertujuan menggabungkan kebaikan kapitalisme dan sosialisme. Pada 1965, Kamerun mengubah sistem ekonominya dari sosialisme Afrika ke planned liberalism di bawah pimpinan presiden Ahmadou Ahidjo. Di bawah sistem ini, Kamerun mulai mengatur sumber daya alam dan modal asing ke sektor ekonomi atau daerah tertentu. Dalam perkembangannya, pemerintah bekerja sama dengan berbagai perusahaan internasional untuk mendirikan parastatal enterprise. Sementara itu, pendirian perusahaan swasta dan penanaman modal digalakkan.
Sistem ini dikritik sebagai sistem yang gagal karena merebaknya korupsi, birokrasi yang panjang, dan beberapa kesalahan dalam penanaman modal. Kegagalan ini terasa akibatnya dalam krisis ekonomi Kamerun pada pertengahan 1980-an. Di bawah pemerintahan Paul Biya telah mengubah sistem ekonomi mereka secara perlahan dengan membuat industri milik negara menjadi swasta untuk merangsang pertumbuhan ekonomi.

</doc>
<doc id="211241" url="?curid=211241" title="Millennium (album)">
Millennium (album)

Millennium adalah album ketiga Backstreet Boys, diterbitkan pada 1999. Dinominasikan untuk 5 penghargaan Grammy dan menghasilkan 4 single yang memasuki Top 40. "Millennium" memasuki Billboard 200 pada peringkat #1, dan bertahan di sana selama 10 minggu tidak berturut-turut. Album ini terjual 1.134.000 keping dalam minggu pertama, memecahkan rekor Nielsen SoundScan sebelumnya oleh Garth Brooks. "Millennium" terjual hampir 500.000 keping di AS dalam hari pertama, juga memecahkan rekor. Rekor ini kemudian dipecahkan oleh Britney Spears pada tahun 2000.
"Millennium" mencapai peringkat #1 di Austria, Belgia, Denmark, Hong Kong, Islandia, India, Indonesia, Italia, Korea, Malaysia, Meksiko, Norwegia, Portugal, Singapura, Spanyol, Swedia, Swiss, Taiwan, dan Thailand.

</doc>
<doc id="211245" url="?curid=211245" title="Kamerun Selatan">
Kamerun Selatan

Kamerun Selatan adalah bagian selatan dari koloni Inggris Cameroons di Afrika barat. Sejak 1961 menjadi bagian dari Republik Kamerun, daerah ini menjadi provinsi Barat Laut dan Barat Daya. Sejak 1994, berbagai kelompok dari daerah ini menuntut kemerdekaan dari Kamerun, dan Republik Ambazania secara resmi diproklamasikan oleh Southern Cameroons Peoples Organisation (SCAPO) pada 31 Agustus 2006. Kamerun Selatan adalah bagian dari Unrepresented Nations and Peoples Organization (UNPO) sejak 2005.
Mandat Liga Bangsa-Bangsa.
Setelah Perjanjian Versailles, daerah kekaisaran Jerman yang bernama Kamerun dibagi pada 28 Juni 1919 antara Perancis dan Inggris. Mandat Perancis dikenal dengan nama Cameroun, sedangkan mandat Inggris terdiri dari Northern Cameroons dan Southern Cameroons. Keduanya diperintah dari koloni Inggris Nigeria. Setelah Liga Bangsa-Bangsa dibubarkan pada 1946, sebagian besar daerah mandat diubah menjadi UN trust territory. Tujuannya adalah untuk mempesiapkan mereka untuk kemerdekaan. Dalam referendum pada tanggal 11 February 1961, rakyat Kamerun Selatan memilih untuk bergabung dengan Cameroun, sedangkan Kamerun Utara memilih bergabung dengan Nigeria.

</doc>
<doc id="211247" url="?curid=211247" title="The Dick Van Dyke Show">
The Dick Van Dyke Show

The Dick Van Dyke Show adalah serial televisi Amerika Serikat yang berjenis komedi situasi dan ditayangkan oleh CBS dari 3 Oktober 1961 sampai 1 Juni 1966, diciptakan oleh Carl Reiner dan dibintangi Dick Van Dyke dan Mary Tyler Moore. Acara ini terdiri dari 158 episode dan 5 season.
Cerita.
Cerita biasanya berkisar mengenai bagaimana Rob, Buddy, dan Sally menulis materi untuk acara TV. Mel Cooley adalah produser mereka. Selain itu juga diceritakan kehidupan rumah tangga Rob dan Laura, yang tinggal di New Rochelle, New York. Mereka memiliki anak bernama Ritchie dan tetangga Jerry dan Millie Helper.

</doc>
<doc id="211270" url="?curid=211270" title="Kenji Suzuki">
Kenji Suzuki


</doc>
<doc id="211272" url="?curid=211272" title="Hasso von Manteuffel">
Hasso von Manteuffel

Jenderal Hasso-Eccard Freiherr von Manteuffel (Potsdam, 14 Januari 1897 – Reith im Alpbachtal, 24 September 1978) adalah salah satu perwira tinggi Jerman yang memiliki reputasi cemerlang pada masa Perang Dunia II. Pengalaman tempur dan prestasi Jenderal Hasso von Mauntaufel sudah sangat banyak serta beberapa kali pernah terluka parah.
Prestasi tempur.
Pertempuran Bulge.
Prestasi yang mampu mencuatkan nama Jenderal Hasso von Mauntaufel adalah ketika memimpin pasukan panser terlibat perang dalam Pertempuran Bulge. Ketika Hitler merencanakan untuk melancarkan blitzkrieg serta Pertempuran Bulge atau Pertempuran Ardennes, hanya dua orang perwira tinggi yang mengetahui rencana serangan tersebut, Marsekal Model dan Jenderal Hasso von Mauntaufel sendiri. Serangan balik Hitler untuk memukul mundur pasukan sekutu yang berada di wilayah jerman itu sukses karena kekuatan sekutu di pegunungan Andes berhasil dipukul mundur sejauh 50 km. Salah satu penentu serangan itu adalah armada ratusan lapis baja yang dikomandani oleh Jenderal Hasso von Mauntaufel. Ketika menggempur posisi sekutu, Jenderal Hasso von Mauntaufel memimpin Pasukan Panser ke-5 terbukti mampu menembus pertahanan sekutu dan terus melakukan ofensif.
Pertempuran di Rusia.
Tak hanya di Battle of Bulge General der Panzertruppe Mauntaufel berjaya, saat berlaga di Moskow dan pasukan NAZI banyak yang tewas oleh musim dingin, pasukan Panzer Jenderal Hasso von Mauntaufel berhasil menguasai jembatan penghubung Volga - Moskow, kendati tak lama kemudian pasukan Mauntaufel harus meninggalkan jembatan mengingat pasukan NAZI lainnya tak kunjung datang.
Pertempuran lainnya.
Jenderal Hasso von Mauntaufel dan pasukannya juga bertugas di Prancis dan Tunisia. Di dua negara ini, Jenderal Hasso von Mauntaufel banyak menunjukkan prestasi karena sukses merenut sejumlah kota penting dan berhasil memukul mundur pasukan Inggris sewaktu bertempur di kota Sedjene, Prancis
Sebagai komandan.
Selama bertugas di medan laga Jenderal Hasso von Mauntaufel pernah memimpin sejumlah divisi Panzer, seperti komandan Divisi Panser ke-7 di "front" Eropa Timur. Divisi Panzer Jenderal Hasso von Mauntaufel ini bahkan pernah mendapat julukan sebagai "Divisi Hantu" / Ghost Division berkat strategi dan kemampuan tempurnya yang hebat. Selama bertempur di front Rusia, Jenderal Hasso von Mauntaufel juga sempat memimpin "Panzer Grenadier Division Grossdeutchland" dan terlibat perang di hampir semua kota di Rusia.
Dalam perang di Rusia ini, kendaraan Panzer komando yang ditumpangi Jenderal Hasso von Mauntaufel berhasil ditembak oleh AU Rusia sehingga Jenderal Hasso von Mauntaufel mengalami luka parah.

</doc>
<doc id="211290" url="?curid=211290" title="Ivanna Lie">
Ivanna Lie

Ivanna Lie Ing Hoa () adalah pemain bulu tangkis Indonesia era 1980-an.

</doc>
<doc id="211298" url="?curid=211298" title="Ruben Um Nyobé">
Ruben Um Nyobé

Ruben Um Nyobé (1913 - 13 September 1958) adalah seorang pejuang kemerdekaan Kamerun, dibunuh oleh tentara Perancis pada 13 September 1958 dekat desa kelahirannya Boumnyebel, Nyong-et-Kellé. Ia mendirikan Cameroon's People Union (UPC) pada 10 April 1948 dan menggunakan senjata untuk meraih kemerdekaan. Setelah kematiannya, ia digantikan oleh Félix-Roland Moumié, yang juga kemudian dibunuh oleh SDECE (badan rahasia Perancis) di Jenewa pada 1960.

</doc>
<doc id="211308" url="?curid=211308" title="Rosamund Kwan">
Rosamund Kwan

Rosamund Kwan Chi-Lam (關之琳, Kwan Ji-Lam, nama asli:關家慧, lahir 24 September 1962) adalah seorang aktris Hong Kong, anak dari aktor Kwan Shah dan aktris Cheung Bing Sai. Ia telah muncul dalam lebih dari 50 film. Di luar Hong Kong, ia dikenal karena perannya dalam film-film action bersama Chow Yun Fat, Jackie Chan, Sammo Hung, Yuen Biao, dan Jet Li. 

</doc>
<doc id="211310" url="?curid=211310" title="Pusat perbelanjaan">
Pusat perbelanjaan

Pusat perbelanjaan adalah sekelompok penjual eceran dan usahawan komersial lainnya yang merencanakan, mengembangkan, mendirikan, memiliki dan mengelola sebuah properti tunggal. Pada lokasi properti ini berdiri disediakan juga tempat parkir. Tujuan dan ukuran besar dari pusat perbelanjaan ini umumnya ditentukan dari karakteristik pasar yang dilayani. 
Konfigurasi umum pusat perbelanjaan contohnya adalah gedung tertutup dan pasar terbuka.
Mal.
Mal adalah jenis dari pusat perbelanjaan yang secara arsitektur berupa bangunan tertutup dengan suhu yang diatur dan memiliki jalur untuk berjalan jalan yang teratur sehingga berada di antara antar toko-toko kecil yang saling berhadapan. Karena bentuk arsitektur bangunannya yang melebar (luas), umumnya sebuah mal memiliki tinggi tiga lantai.
Di dalam sebuah mal, penyewa besar ("anchor tenant") lebih dari satu (banyak). Seperti jenis pusat perbelanjaan lain seperti "Department Store" untuk masuk di dalamnya. Contoh dari sebuah standar mal adalah Mall Karawang Central Plaza, Cinere Mal dan Blok M Mal. 
Jika ditinjau dari lokasi, mal sebenarnya diperuntukkan berada di dekat lokasi perumahan. Karena itulah bangunan mal melebar, karena dalam pada umumnya lokasi yang dekat perumahan ini, harga tanah relatif lebih murah daripada pembangunan sebuah plaza, yang berada di lokasi pusat kota. 
Dalam bangunan mal juga umumnya terdapat atrium.

</doc>
<doc id="211321" url="?curid=211321" title="Tatweer">
Tatweer

Tatweer (Bahasa Arab: تطوير - "Development") merupakan sebuah perusahaan anggota dan subsidiari dari Dubai Holding, sebuah perusahaan holding berbasis di Dubai yang dibentuk oleh pemerintah Dubai untuk mengelola aset dan investasinya. Tatweer didirikan untuk mengelola dan membangun sebuah grup proyek dan perusahaan Dubai Holding yang memiliki ketertarikan terhadap kesehatan, energi, pariwisata, hiburan dan sektor industri.
Portofolio tatweer.
Portofolio Tatweer dibagi menjadi tiga kategori, yaitu:

</doc>
<doc id="211327" url="?curid=211327" title="Daftar bursa berjangka">
Daftar bursa berjangka

Daftar ini memuat bursa berjangka di seluruh dunia. Bursa efek yang juga memperdagangkan kontrak berjangka di samping memperdagangkan pula sekuriti juga dimasukkan dalam daftar berikut dan juga dapat dilihat pada daftar bursa efek.

</doc>
<doc id="211329" url="?curid=211329" title="Dubai Holding">
Dubai Holding

Dubai Holding (Bahasa Arab: دبي القابضة)) merupakan sebuah perusahaan holding yang dimiliki oleh Pemerintah Dubai (Sheikh Mohammed bin Rashid al Maktoum sebagai Pemimpin Dubai memegang 99.67% saham perusahaan). Perusahaan ini mengelola dan mengontrol 20 perusahaan yang telah melakukan bisnis pada bidang real estat, keramahan, keuangan, kesehatan, energi, penelitian, pendidikan, hiburan, media, internet, pariwisata dan bioteknologi.
Subsidiari.
Berikut adalah subsidiari dari Dubai Holding:
Investasi Besar.
Dubai Holding memiliki investasi besar pada beberapa firma internasional. Terutama melalui perusahaan investasi internasionalnya: DIC, seperti:-
Beberapa investasi lainnya telah dirahasiakan setelah persetujuan Dubai Ports World yang menjadikan Dubai banyak menerima kritikan..

</doc>
<doc id="211331" url="?curid=211331" title="Dubai World">
Dubai World

Dubai World (Bahasa Arab: دبي العالمية) merupakan sebuah perusahaan holding yang mengelola berbagai portofolio investasi di seluruh dunia. Dubai World sepenuhnya dimiliki oleh pemerintah Dubai. Didirikan pada Juli 2006 dibawah dekret pemimpin Dubai Sheikh Mohammed bin Rashid al Maktoum, perusahaan ini telah memperluas operasinya hingga transportasi, pembangunan real estat, layanan keuangan, barang konsumen, keramahan dan sektor bisnis lainnya.
Portofolionya yang terkenal adalah: Nakheel, The Palm Islands, The World Islands, Jebel Ali Free Zone, DP World (yang emmiliki P&O), Istithmar, Dubai Waterfront dan Hotel Kerzner.

</doc>
<doc id="211342" url="?curid=211342" title="Horoskop">
Horoskop

Dalam astrologi, horoskop adalah sebuah bagan atau diagram yang menggambarkan posisi Matahari, bulan, planet-planet, aspek-aspek astrologis, dan sudut-sudut sensitif pada saat kelahiran seorang anak. Kata "horoskop" berasal dari bahasa Yunani, "horoskopos" (jamak: "horoskopoi") yang berarti "mengamati", "memeriksa waktu", jam, atau "tanda (tanda-tanda) jam". Kata ini digunakan sebagian metode ramalan mengenai peristiwa-peristiwa yang berkaitan dengan waktu-waktu tertentu yang digambarkan dalam dasar-dasar astrologi horoskopis. 
Dalam penggunaan sehari-hari "horoskop" seringkali dihubungkan dengan penafsiran sang astrolog, yang biasanya dilakukan melalui sistem lambang-lambang astrologi. Dalam berbagai suratkabar dan majalah kita dapat menemukan kolom atau artikel yang memuat ramalan-ramalan yang didasarkan pada posisi Matahari dalam kaitannya dengan hari kelahiran seseorang. 

</doc>
<doc id="211345" url="?curid=211345" title="Bandar Udara La Palma">
Bandar Udara La Palma

Bandar Udara La Palma merupakan sebuah bandar udara yang terletak di La Palma di Kepulauan Canary. Bandar udara ini dioperasikan oleh Aena, yang mengoperasikan beberapa bandar udara sipil di Spanyol. Bandar udara ini dilayani oleh Binter Canarias dan Islas Airways dengan penerbangan antarpulau dari Tenerife dan Gran Canaria.

</doc>
<doc id="211368" url="?curid=211368" title="Arifin Putra">
Arifin Putra

Putra Arifin Scheunemann atau lebih dikenal sebagai Arifin Putra () adalah pemeran berkebangsaan Indonesia yang mengawali kariernya bersama Oxygen Entertainment di beberapa sinetron, dan lewat perannya dalam sinetron "Senandung masa Puber", namanya kian melambung. Arifin juga turut menjadi finalis MTV VJ Hunt 2003 sesaat dirinya berumur 16 tahun, namun sayang gelar tersebut jatuh pada Daniel Mananta.
Setelah itu tawaran pun mulai berdatangan padanya, seperti menjadi model video klip "Kisah Kasih di Sekolah" yang dinyanyikan oleh Chrisye dan membuat ia ditawari untuk bermain dalam sinetron yang berjudul sama...
Pria yang berdarah Jerman (ayah) dan Indonesia (ibu) ini hobi sekali bermain "gokart" . Dan pada awal tahun 2008 ia bermain dalam film Lost in Love yang merupakan sekuel dari film Eiffel I'm in Love. Namun dalam film sebelumnya yang dibintangi oleh Shandy Aulia dan Samuel Rizal, di sekuelnya ini ia berperan bersama Richard Kevin dan Pevita Eileen Pearce.

</doc>
<doc id="211371" url="?curid=211371" title="Daftar Wakil Presiden Zambia">
Daftar Wakil Presiden Zambia


</doc>
<doc id="211385" url="?curid=211385" title="Resi">
Resi

Resi atau Rishi (bahasa Sanskerta: ऋषि; "ṛṣi") adalah seorang suci atau penyair yang mendapat wahyu dalam agama Hindu. Dalam pengertian klasik artinya ialah 'seorang suci dari masa Weda kepada siapa himne-himne Weda pada awalnya diwahyukan'. Himne-himne atau nyanyian ini biasanya juga diberi nama sang Resi yang bersangkutan.
Etimologi.
Secara tradisional kata "resi" diperkirakan diambil dari akar "ṛṣ" atau "rsh" yang pada hakekatnya adalah dua kata kerja dalam tatabahasa Sanskerta. Semua ahli bahasa tradisional bahasa Sanskerta menderivasikan arti kata ini dari akar kedua yang artinya adalah "pergi" atau "bergerak". Sementara itu V.S. Apte juga memberikan arti ini. Lalu ahli bahasa Sanskerta ternama Monier-Williams juga memberikan arti yang sama dengan beberapa catatan.
Beberapa bentuk lain akar ini artinya adalah 'mengalir, mendekat dengan mengalir', yang nampaknya mirip dengan arti perama. Arti kedua ialah 'mendorong' dan 'membunuh' yang tidak ada hubungannya dengan resi. Semua arti dan turunan kata ini yang dikutip di atas terdapat dalam Kamus Sanskerta-Inggris karangan Monier-Williams. Monier-Williams mengutip Tārānātha yang menyusun kamus terbesar Sanskerta-Sanskerta berjudulkan "Vāchaspatyam: rishati jnānena samsāra-pāram" (artinya: seseorang yang sampai di batas dunia fana berkat pengetahuan spiritual).Monier-Williams juga menduga bahwa akar kata "dṛṣ" atau "drsh" ("melihat") kemungkinan membuat munculnya sebuah akar mubazir "ṛṣ" atau "rish" yang artinya adalah "melihat", meski tidak ada tatabahasawan Sanskerta termasuk Pānini yang mendukung pendapat semacam ini.
Etimologi Indo-Eropa kata ini tidak diketahui secara pasti. Kata ini memiliki kata kerabat dalam bahasa Avesta ' (Yasna 31.5) "sebuah ekstasi religius" (lihat pula Yurodivy, Vates). Monier-Williams secara tentatif memberikan sugesti bahwa kata ini diturunkan dari "drś" "melihat". Sebuah sugesti lain yang dirujuk oleh Julius Pokorny menghubungkan kata ini kepada kata dasar bahasa Proto-Indo-Eropa (PIE) ' yang artinya adalah "memuncak, masuk", dalam arti "istimewa, bagus". Manfred Mayrhofer dalam kamus etimologinya lebih suka untuk menghubungkan kata ini dengan "ṛṣ" "siram, mengalir" (PIE ""), atau "ras" "berteriak".
Tradisi Weda.
Dalam kitab Weda, kata ini merujuk kepada penyanyi himne-himne suci, seorang penyair atau seorang bijak yang mendapat wahyu, atau siapapun yang secara sendiri atau dengan orang lain bisa memanggil Dewa dengan pengajian atau penyanyian lagu suci. Terutama nama ini merujuk kepada para pencipta himne-himne Rgweda.
Generasi kemudian menganggap para Resi sebagai patriark pandai atau orang suci dan mereka menduduki posisi yang sama dalam sejarah India seperti pahlawan dan patriark di negara-negara lain. Mereka termasuk makhluk berkategori khusus dalam sistem mistik awal, dan berbeda dari kaum Asuta, Dewa dan orang biasa. Struktur patriarkalnya bisa terlihat dalam nama-nama gotra saga-saga Weda. Namun pada periode yang lebih kemudian, ada dua jenis Saptarsi (Saptaresi atau Tujuh Resi).
Resi dalam budaya Indonesia.
"Kamus Jawa Kuna - Indonesia" susunan P.J. Zoetmulder (1995:pada entri "ṛṣi") memberikan arti tambahan dari kata "Resi" ini. Selain pengertian tradisional seperti ditulis di atas ini, Zoetmulder juga memberikan artinya dalam konteks Nusantara. Di Jawa dahulu kala, menurutnya kata "Resi" berarti: 
Biasanya kaum resi disebut bersama dengan "śaiwa boddha". Namun tidak jelas apakah kata ini harus dibaca lepas atau tidak.

</doc>
<doc id="211391" url="?curid=211391" title="Squidward Tentacles">
Squidward Tentacles

Squidward Tentacles adalah karakter kartun film SpongeBob SquarePants. Dia adalah seekor gurita yang tinggal di rumah berbentuk moai. Ia bertetangga dengan SpongeBob dan Patrick Star, namun ia tidak menyukai memiliki tetangga seperti mereka karena sering mengganggunya dalam hari santainya. Ia juga bekerja di restoran Krusty Krab sebagai kasir bersama dengan SpongeBob. Biasanya ia tidak bekerja dengan sangat serius, dan sifatnya kebalikan dari SpongeBob.
Karakter ini disuarai oleh Rodger Bumpass. Walaupun namanya adalah "Squid"ward (squid pada bahasa inggris berarti cumi-cumi), sebenarnya dia adalah seekor gurita. Hal ini dinyatakan pada acara ""behind the scenes"" selama 20 menit tentang DVD "The SpongeBob SquarePants Movie" dengan kreator film ini Stephen Hillenburg dan beberapa pengisi suara lainnya. Salah satu alasan atas hal ini adalah menggambar 6 kaki untuk karakter ini lebih mudah daripada harus menggambar 8 kaki. Nama Squidward adalah lakuran dari "squid" dan nama "Edward" (Squilliam, musuhnya juga memiliki kombinasi yang sama yaitu "squid" dan "William"). Dalam hal ini, salah satu aktor menyatakan bahwa nama Squidward lebih baik daripada Octoward.
Musuh sejatinya adalah Squilliam Fancyson teman dari sekolahnya yang memiliki kehidupan serba glamor menyebabkan rasa iri hati pada diri Squidward. Squidward memiliki hobi memainkan alat musik klarinet dan memiliki ambisi besar sebagai pemain klarinet profesional dan terkenal selautan. Satu lagi tambahan untuk sifat utamanya adalah Squirdward mempunyai sifat pemarah.
Karakter.
Penciptaan dan desain.
Stephen Hillenburg tertarik dengan lautan sejak kecil. Dia juga memulai mengembangakan kemampuan seninya ketika masih kecil. Ketika kuliah, he mengkhususkan biologi laut dan menyedikitkan seni. Dia berencana kuliah lagi untuk mendapat gelar magister dalam seni. Setelah lulus pada 1984, dia mengikuti Ocean Institute, organisasi di Dana Point, California, yang didedikasikan untuk mengajarkan publik tentang sains laut dan sejarah maritim. Ketika dia di sana, dia memiliki ide yang kemudian menimbulkan pembuatan "SpongeBob SquarePants": buku komik berjudul "The Intertidal Zone". Pada 1987, Hillenburg meninggalkan institut untuk mengejar karier animasi, dan mulai membayangkan ide untuk proyek yang berisi kehidupan laut antropomorfisme. Meski dia sudah menggambar beberapat sketsa konsepnya, perlu hampir sedekade untuk mewujudkan mimpinya.
Setelah beberapa tahun belajar animasi eksperimental di California Institute of the Arts, Hillenburg bertemu Joe Murray, pembuat "Rocko's Modern Life", di festival animasi, dan menawarkan pekerjaan sebagai sutradara seri. Ketika bekerja di seri tersebut, Hillenburg bertemu salah satu Martin Olson, yang melihat komiknya "The Intertidal Zone". Olson menyukai idenya dan menyarankan Hillenburg membuat seri tentang hewan laut. Itu mendorong keputusannya untuk membuat "SpongeBob SquarePants" dan berkata, "Itu adalah inspirasi untuk acara". Setelah "Rocko's Modern Life" berakhir pada 1996, Hillenburg mulai mengerjakan "SpongeBob SquarePants".
Hillenburg mengambil beberapa desain karakter dari komiknya. Dia mendesain "tetangga sebelah SpongeBob yang pemarah" sebagai gurita untuk menekankan kepala besar dan bundar, dan juga ego Squidward yang besar. Dia berkata, "[gurita] punya kepala bulat dan Squidward berpikir dia pintar jadi, dia memiliki kepala bulat yang besar." Hillenburg menggambar Squidward dengan enam tentakel, berkata bahwa "itu lebih sederhana untuk animasi bila menggambarnya dengan enam kaki bukan delapan." Penulis dan seniman papan cerita acara Vincent Waller berkata bahwa "Squidward sulit digambar—dia punya kepala berbentuk sangat aneh. Untungnya, emosinya cukup sama, tetapi untuk mengeluarkan banyak emosi darinya adalah sebuah tantangan. Hidungnya membagi semua hal menjadi dua, jadi selalu seperti, 'OK, bagaimana aku mengerjakan ini dan tetap membuatnya membaca?'" Hillenburg memikirkan lelucon Squidward mengeluarkan tinta, tetapi menghentikannya karena "selalu terlihat seperti dia membuang kotoran di celananya."
Meski bernama "Squid"ward, ada perselisihan apakah dia itu gurita atau cumi-cumi karena pernyataan yang bertentangan antara pembuat acara dan situs resmi Nickelodeon. Hillenburg menamainya seperti itu karena nama "Octoward", dengan perkataan pengisi suara Squidward Rodger Bumpass, "tidak berhasil". Suara kaki Squidward dihasilkan dari gesekan botol air panas. Suara kakinya direkam oleh kru foley. Desainer suara Jeff Hutchins berkata bahwa suara kaki "[membantu] mengetahui karakter yang mana dan permukaan apa yang diinjak mereka." Ide Squidward mengendarai sepeda berbaring terinspirasi oleh Bumpass, yang punya tipe sepeda ini yang dia kendarai di Burbank, California. Bumpass menjelaskannya sebagai "lelucon kecil".
Suara.
Suara Squidward diisi oleh Rodger Bumpass. Ketika membuat acara dan menulis episode pilotnya pada 1997, Hillenburg dan Derek Drymon, juga sedang melakukan audisi untuk menemukan suara untuk karakter acara. Mr. Lawrence, yang pernah bekerja dengan Hillenburg dan Drymon sebelumnya di "Rocko's Modern Life", adalah pilihan Hillenburg yang pertama untuk peran Squidward, meski dia mengundangnya ikut audisi untuk semua karakter. Hillenburg memutuskan untuk memberi Lawrence peran sebagai pengisi suara, Plankton.
Squidward adalah "jenis orang yang sangat sengau dan selalu sama", kata Bumpass. Dia berkata bahwa karakternya "menjadi karakter yang sangat menarik untuk dikerjakan" karena "sarkasme, dan kemudian frustasinya, dan kemudian apopleksinya, dan dia menjadi spektrum emosi yang luas". Tom Kenny, pengisi suara SpongeBob, menjelaskan Bumpass ketika dia merekam bagiannya di studio rekaman, berkata "Aku suka melihat Rodger [...] Dia ada disebelahku". Ketika Bumpass "menjadi apoplektik" sebagai Squidward ketika merekam, kepalanya menjadi merah, yang Kenny sarankan, "dan kau akan takut dia akan memiliki embolisme."
Beberapa kru acara memuji Bumpass untuk penampilannya dan kemiripannya dengan Squidward. Kenny berkata Bumpass "brilian" dan berkata, "[dia] semacam mirip Squidward." Penulis Kent Osborne berkata, "Aku ingat ketika berpikir tentang bagaimana Rodger berbicara dan bertingkah seperti Squidward. Itulah kenapa itu adalah suara yang bagus—dia sangat berhubungan dengannya." Tapi, Bumpass berkata, "Aku bukan dia dan dia bukan aku, tetapi apa yang aku harus lakukan untuk dia dan apa yang aku bisa lakukan untuk dia membuatnya sepertiku. Dia cocok dengan talenta dan skillku. Jadi dalam itu, yeah, dia itu aku, tetapi aku bukan tipe pemarah, sarkastik, kurang berprestasi yang merupakan sifatnya. Dia mudah untuk jatuh, aku akan mengatakan itu."
Suara Squidward telah dibandingkan dengan suara Jack Benny. Kenny berkata, "Untukku, ada sesuatu yang lucu tentang karakter Jack-Benny-yang-tidak-setia yang Rodger Bumpass lakukan adalah sebuah pekerjaan yang bagus Squidward". Arthur Brown, penulis "Everything I Need to Know, I Learned from Cartoons!", berkata bahwa Squidward "terdengar seperti Jack Benny". Bumpass menyangkal kemiripan, dengan berkata "Jack Benny, tidak. Tapi dia punya pengamatan sarkasme yang dia kadang-kadang bawa."
Biografi.
Pada masa kecilnya ia harus duduk di dekat tempat sampah saat makan siang. Ketika ia sudah dewasa, ia menjadi bagian dari Krusty Krab bersama dengan Jim dan kemudian, setelah Jim berhenti, dengan memasak goreng yang namanya belum terungkap. Suatu hari, ia menanam di kebun, tiba-tiba nanas jatuh menimpa dirinya dan menghancurkan kebunnya. Sebuah spons bernama SpongeBob pindah ke nanas itu dan Squidward selalu terganggu sejak itu. Sisa biografinya sangat panjang, sehingga Anda mungkin ingin melihat sisi atletiknya, waktu luang, dan bagian menjelang kematian pengalaman selama lebih dari biografinya.
Kepribadian.
Karakter Squidward Tentacles memiliki individu kasar, sinis, dan gaya yang sombong yang biasanya tidak dihargai oleh orang lain. Dia memiliki sikap sinis dan melihat orang lain sebagai orang bodoh dan tidak beradab, tetapi diri dan karyanya sendiri dianggap buruk oleh banyak orang. Squidward menganggap dirinya salah dimengerti dan dihargai, menyalahkan masyarakat lain jika dia gagal. Dalam episode "Artist Unknown", dia bersikeras kepada SpongeBob untuk melakukan metodenya. Dalam episode "Bubblestand", dia meremehkan seni gelembung tiup SpongeBob. Squidward juga cemburu, iri terhadap mereka yang seninya lebih dari yang dia bisa, seperti SpongeBob, Patrick, Mr. Krabs dan Squilliam Fancyson.
Squidward umumnya digambarkan selalu sial secara keseluruhan. Keterampilan musiknya dengan klarinet umumnya digambarkan dibawah standar, dari biasa-biasa saja sampai sangat mengerikan. Namun, di episode "Best Day Ever" (dan beberapa episode lain), ia memiliki konser di mana ia bermain dengan indah dan menerima tepuk tangan meriah dari para penonton. Perlu dicatat bahwa sebagian besar karyanya dari sekitar diri sendiri. Dalam "Dunces and Dragons", Squidly, nenek moyang Squidward pada abad pertengahan, bersumpah bahwa jika ia tidak bisa belajar memainkan klarinet dengan benar, ketujuh cucu-besarnya akan dikutuk sepuluh kali lipat. Dalam episode "Squid's Visit" (dibuat oleh SpongeBob, tetapi lebih bagus dari buatannya), "Not Normal" dan "Gone", ada lukisan-lukisan Squidward yang dilukis oleh Squidward.
Mengingat bagaimana Squidward digambarkan sebagai pecundang di sebagian besar hal.
Secara lahiriah, ia justru menunjukkan tanda-tanda keberhasilan sederhana: ia tinggal di rumah yang bagus, terawat baik, dengan tidak ada tanda-tanda kotoran, dan menemukan banyak waktu untuk dapat menjalani hidup, aktif terlibat. Tapi masalah sering terjadi dan membuatnya gagal, biasanya dibuat SpongeBob dan / atau Patrick.
Ketika di Krusty Krab, ia adalah seorang yang malas, karyawan yang tidak menyukai hal-hal yang berhubungan dengan Krusty Krab . Dalam episode "Squid on Strike", ia menyelenggarakan mogokan pekerja di Krusty Krab. Dia bahkan menyebabkan kehancuran Krusty Krab, meskipun bukan dia yang menghancurkannya.
Dalam episode "Squidville", dia pindah ke Tentacle Acres dan hidup dengan banyak gurita. Di sini, ia melakukan hal yang selalu ia ingin lakukan tanpa gangguan sampai akhirnya bosan, dan dia akhirnya mampu membebaskan diri dari ikatan dengan sedikit hal konyol yang mengganggu orang lain (seperti SpongeBob dan Patrick mengganggunya).
Meskipun Squidward memiliki tentakel, ia ditampilkan memiliki kuku atau jari di beberpa episode seperti "Once Bitten", "House Fancy", dan "Giant Squidward".
Dalam "Mermaid Man and Barnacle Boy V", tersirat bahwa Squidward punya pacar ketika ia ingat saat-saat yang baik dia di "Batu Karang Cinta".
Dalam "SpongeBob's Last Stand" dia tidak peduli lingkungan, bahkan ketika ladang ubur-ubur sedang mengalami kerusakan.
Penampilan.
Squidward Tentacles berwarna pirus terang, dan memiliki cangkir hisap ungu di ujung tentakelnya. Dia memiliki enam anggota badan total, dua lengan dan empat kaki yang sedang. Setiap kali ia berjalan, cangkir hisap tongkat ke lantai, yang berarti bahwa ia berjalan dengan kebisingan berbeda. Squidward memiliki kepala botak yang besar (tetapi, dalam episode "The Original Fry Cook" dia memiliki rambut panjang pirang, yang menurutnya akan selalu ada seumur hidup, tetapi semuanya hancur saat Jim mau pergi). Dia juga memiliki delapan lubang kecil di bagian atas tempurung kepala yang besar berbentuk telur. Ia juga memiliki tubuh kurus, hidung besar, mulut lebar dan mata kuning dengan iris persegi panjang vertikal merah gelap. Ketika dia tertawa, hidungnya tampak mengempis dan mengembang berulang kali. Dia memakai kemeja lengan pendek coklat.
Warnanya tidak selalu sama di seluruh episode. Ia ditampilkan lebih biru di episode sebelumnya, kemudian pada episode berikutnya dia memiliki warna lebih terang dan lebih kehijauan.
Spesiesnya adalah gurita, tetapi namanya menyiratkan bahwa ia mungkin juga cumi-cumi, yang membuat beberapa fans kebingungan.
Pendudukan.
Squidward bekerja sebagai kasir di restoran cepat saji Krusty Krab, bersama dengan tetangganya yang dia anggap menyebalkan, SpongeBob. Dia benci tidak hanya tugasnya tetapi Krusty Krab sendiri, ia melakukan pekerjaannya cukup buruk dan dengan kurang antusiasme, dan sering berperilaku kasar kepada pelanggan. Ia hanya tampaknya bekerja di sana karena ia membutuhkan uang. Di episode The Original Fry Cook, dia mengatakan kepada Jim dia akan pergi jika kariernya di bidang klarinet berhasil. Dalam "Just One Bite", ia mengungkapkan bahwa ia tak pernah menelan Krabby Patty dan berpikir mereka menjijikkan dan tidak sehat, tetapi setelah dia memakannya "hanya satu gigitan", ia jatuh cinta dengannya. Namun, fakta ini bertentangan dengan episode Your Shoe's United, di mana SpongeBob lupa bagaimana mengikat tali sepatu dan SpongeBob melempar banyak Krabby Patty ke dalam tenggorokan Squidward, ini mungkin karena dia tidak rasakannya dengan lidahnya, ia menjadi berpikir mereka buruk. Dalam "The SpongeBob SquarePants Movie", Squidward menjadi manajer Krusty Krab 2 selama kurang dari 6 hari. Dalam mimpi Squidward di episode "Sleepy Time", dia menunjukkan permainan klarinetnya kepada seorang raja.
Squidward juga telah menjadi:
Waktu luang.
Squidward memiliki sayang yang kuat untuk tari interpretif, patung, lukisan, dan bermain klarinet, tetapi tampaknya hampir tidak memiliki bakat untuk salah satu dari mereka pun, meskipun ia bermain klarinet indah pada akhir khusus Natal, dan pada akhir episode "Bubblestand". Dia telah sering mencoba untuk mengesankan masyarakat dengan pameran seni, tetapi selalu baik yang belum diakui, diejek oleh pendengarnya, atau dikalahkan oleh SpongeBob. Squidward selalu ingin menjadi pusat perhatian, tetapi jarang pernah ada. Dalam "Best Day Ever" dia punya konser di mana ia bermain indah dan mendapat sambutan meriah dari penonton. SpongeBob berada di daftar VIP untuk itu, yang ironis, mengingat kebencian Squidward kepada SpongeBob.
Semua karya seninya, dari patung sampai lukisan, menggambarkan dirinya, bahkan beberapa wajah manusia asli berubah menjadi wajahnya dalam beberapa kesempatan. Ia mengelilingi dirinya dengan kata seni di seluruh rumah, sebuah indikasi yang jelas tentang kecenderungan narsisnya. Seni ini kadang-kadang sangat dikagumi oleh Patrick dan SpongeBob, tetapi secara universal dibenci oleh seluruh Bikini Bottom.
Dia telah mencoba beberapa hal untuk mencapai ketenaran dia inginkan: menjadi pembawa acara pertunjukan bakat, membentuk sebuah band, dan seterusnya, namun ia tidak bisa mendapatkan banyak pengikut. Mr. Krabs dan Patrick juga tampaknya seperti dia, meskipun dapat dikatakan bahwa Mr. Krabs hanya menyukai Squidward karena kesetiaannya dengan Krusty Krab. Sangat menarik untuk dicatat bahwa Squidward pernah menyatakan bahwa "siapa pun bisa menjadi orang besar di kota udik seperti Bikini Bottom", namun dia tidak dapat membuat dirinya sendiri menjadi orang besar.
Terluka.
Squidward telah memiliki banyak luka. Dia adalah salah satu karakter yang paling sial, dan dalam beberapa cara yang terluka di hampir setiap episode ia terbukti menjadi lemah, orang yang tidak pernah bisa menang. Hal ini sering disebabkan oleh SpongeBob dan Patrick.
Dalam episode "Jellyfishing", sengatan ubur-ubur Squidward sementara ia mengendarai sepedanya, menyebabkan dia kehilangan kontrol dan naik dari tebing, dengan ledakan yang tidak biasa dan tidak dapat dijelaskan saat ia menyentuh tanah. Insiden itu membuat Squidward harus naik kursi roda dengan balutan seluruh tubuh yang mencegah dia dari gerakan tubuh. Dia terluka lagi ketika berburu ubur-ubur bersama SpongeBob dan Patrick, ketika berhasil menangkap satu ubur-ubur, tetapi ibunya marah dan menyengatanya sampai dia harus berjalan dengan sebuah tempat tidur dengan roda. Pada akhir episode, dia disengat lagi oleh ibu ubur-ubur yang sebelumnya menyengatnya.
Dalam "Employee of the Month", Squidward terluka tiga kali: pertama ia melukai kakinya ketika mencoba menginjak-injak topi SpongeBob yang berisi besi berbentuk balok, kemudian pada malam hari, ia mencoba untuk berjalan keluar dari rumahnya tetapi termasuk dalam lubang persegi sangat dalam digali oleh SpongeBob tepat di depan pintu, dan ketika SpongeBob gergaji sekitar pintu depan untuk meninggalkan rumahnya, ia menghancurkan tubuh Squidward.
Dalam "Just One Bite", Squidward mengonsumsi hampir semua Krabby Patties dalam Vault Patty, yang masuk ke pahanya, menyebabkan dia benar-benar meledak. Di ambulan, hanya kepalanya yang tersisa dan tentakelnya berada di ember (dimiliki oleh seorang tenaga medis).
Dalam "Nautical Naughty Neighbors", Squidward hampir tersedak sampai mati karena tanpa sengaja menelan garpu, tetapi diselamatkan oleh Patrick.
Dalam "The Camping Episode", Squidward akan dianiaya enam kali oleh beruang laut. Satu serangan ganas melibatkan memprovokasi beruang laut (dengan semua pakaian yang akan menarik beruang laut) dan kemudian akan menyerang. Yang lain mencoba melarikan diri (termasuk pincang dan merangkak) dari beruang laut, yang menyerang dia bahkan lebih. Beruang laut menyerang Squidward lagi karena beruang laut segera mengambil benci kepadanya. Terakhir kali serangan laut menanggung adalah ketika Squidward mencoba untuk menggambar lingkaran pelindung di tanah, tetapi menarik oval secara tidak sengaja. Bahkan setelah beruang laut pergi, terlihat badak laut akan menganiaya Squidward.
Dalam "Dying for Pie", SpongeBob tersandung sebuah batu ketika dia memegang pie bom. Pie mengenai wajah Squidward, menyebabkan ledakan besar.
Dalam "My Pretty Seahorse", Squidward tidak melihat ke mana ia pergi, dan meledak seperti di "Jellyfishing".
Dalam "House Fancy", kuku Squidward terinjak dan terlepas karena sofa yang diangkat Squidward dan SpongeBob mengenai kaki Squidward.
Hubungan.
Hubungan dengan SpongeBob dan Patrick.
SpongeBob dan Patrick adalah pengganggu untuk Squidward, bahkan dalam episode Opposite Day, Squidward mengatakan bertetangga dengan SpongeBob mengerikan (tapi SpongeBob mengira dia mengtakan kebalikan dari apa yang dia katakan). Meskipun episode sebelumnya menggambarkan Squidward hanya bersungut-sungut dan tidak toleran, SpongeBob dan Patrick menjadi semakin lebih sulit untuk dihadapi, membuat Squidward jauh lebih simpatik dan dibenarkan dalam kemarahannya.
Meskipun Squidward membenci SpongeBob dan Patrick, permusuhannya terutama diarahkan SpongeBob sendiri. Ketika Squidward tidak mengungkapkan frustrasinya terhadap dia, SpongeBob biasanya tidak mampu untuk mengambil jawaban tidak. Seperti di "The Thing" di mana bahkan setelah Squidward menyuruh mereka untuk pulang dan dia membanting pintu di depan wajah mereka, mereka masih masuk ke rumahnya dan duduk sendiri di sofanyas. Dalam episode "House Fancy", SpongeBob melihat Squidward melalui jendelanya, ketika Squidward melihatnya dia, dia bertanya, "Kau ingin polisi ke sini lagi?", menunjukkan bahwa hal ini terjadi sebelumnya. Insiden di mana SpongeBob dan Patrick meninggalkan rumah untuk beberapa hari diperlihatkan untuk membuat Squidward benar-benar bahagia, karena dia akan memiliki beberapa hari yang damai dan tenang saat mereka pergi, dan ia sangat senang memikirkan SpongeBob bergerak pindah dalam "Home Sweet Pineapple", ia ditampilkan menari gembira dan berulang kali meneriakkan "SpongeBob pindah, dia akhirnya pergi, dia pindah" pada tanah rumah SpongeBob sebelum yang baru tumbuh di kanan dia dan jatuh di atas dia. Dalam "The Camping Episode", ia memikirkan SpongeBob dan Patrick tersesat di hutan saat camping dan tidak bisa kembali lagi, dan di "What Ever Happened to SpongeBob?", dia adalah satu-satunya karakter utama yang benar-benar senang SpongeBob amnesia dan telah meninggalkan Bikini Bottom. Dalam episode seperti "Funny Pants" dan "Choir Boys", dia senang SpongeBob sedih dan/atau depresi. Seringkali, upaya Squidward untuk melepaskan diri dari SpongeBob dan/atau Patrick membuatnya dalam masalah, seperti menjadi tertutup semen dan menjadi salah untuk anggota spesies yang tidak dikenal dalam episode "The Thing", menjalankan tanda berhenti dan dipaksa untuk pergi ke sekolah Mrs Puff's Boating School bersama SpongeBob di "Boating Buddies", dan dipaksa untuk melakukan kerja bakti seumur hidup setiap hari Minggu bersama SpongeBob dan Patrick setelah sistem keamanan yang baru dipasang itu pergi merusak dan menghancurkan sebagian besar Bikini Bottom di "Good Neighbors". Patrick telah benar-benar melihat Squidward tidak menyukai mereka sejak awal, namun SpongeBob mengatakan yang dikatakan Patrick salah. Bahkan ketika dua-duanya melakukan tindakan baik kepadanya, seperti memberinya koran hari Minggu di "Good Neighbors", Squidward sering menunjukkan kemarahan yang lebih dari biasanya terhadap mereka.
Seringkali, Squidward menyimpulkan komentar SpongeBob yang berpikiran sederhana menjadi tantangan, seperti komentar SpongeBob tentang "semoga senang di dalam rumah" dalam "The Camping Episode". Tentang ini, ia sering pergi dari hal-hal yang dia sukai untuk membuktikan kepada SpongeBob bahwa ia bisa memenangkan "tantangan", tetapi dia sering membuatnya terlalu serius, misalnya, dalam "Snowball Effect", SpongeBob dan Patrick diam-diam menyelinap pergi dari perang bola salju antara mereka sendiri dan Squidward, Squidward telah memukul Patrick dengan klarinet sambil melemparkan sebuah rentetan bola salju. Salah satu impian terbesar Squidward dan keinginan adalah baik memiliki rambut atau membeli wig. Ia tampaknya mengira dia akan tampak bagus dengan rambut. Dalam "The Original Fry Cook", ia mengungkapkan bahwa ia pernah memiliki rambut tetapi hancur, ironisnya ini terjadi setelah dia mengatakan tidak akan pernah hancur. Selain dari "bakat" musiknya, ia menikmati lukisan gambar-gambar dirinya sendiri, dan menggantung mereka di sekitar rumahnya. Karya seni yang ditampilkan di rumah Squidward bervariasi antara episode.
Dalam episode "Artist Unknown", SpongeBob masuk kelas seni Squidward dan terbukti menjadi seorang seniman yang jauh lebih baik dari Squidward. Akhirnya, SpongeBob menciptakan sebuah patung yang menakjubkan yang berada di luar kemampuan Squidward sebagai seniman. Namun, seni SpongeBob diklaim tidak ada elemen yang sangat penting (hidung besar yang mirip dengan hidung Squidward), namun kritikus seni kemudian menunjukkan bahwa hidung adalah satu-satunya cacat. Upaya liciknya untuk merusak kepercayaan SpongeBob terbukti menjadi kegagalannya sendiri, seperti SpongeBob menolak untuk melakukan apapun di luar buku seni karena pelajaran Squidward.
Dalam episode "Squid's Day Off", Squidward memberikan SpongeBob pekerjaan sebagai penjaga kasir sekaligus koki ketika Mr Krabs ada di rumah sakit untuk menunggu lengannya disambungkan. Sementara itu, Squidward meninggalkan Krusty Krab untuk hari relaksasi, tetapi dia selalu salah mengira SpongeBob akan menghancurkan Krusty Krab dan begitu dia sampai, SpongeBob berkata "Apa kau sudah selesai?".
Meskipun Squidward secara terbuka membenci SpongeBob dan Patrick dengan penuh gairah, mereka memandang dia sebagai teman yang sangat dekat dan tidak bisa yakin sebaliknya, bahkan selama beberapa tindakan bermusuhan ke arah mereka, seperti mengejar mereka dengan buldoser di "Opposite Day", menggosok wajah SpongeBob saat Santa tidak datang di "Christmas Who?", mengejek warna terang SpongeBob di "Sun Bleached", menyatakan bahwa keinginannya untuk Mr Krab adalah 'SpongeBob dan Patrick jauh dari dia' di "Wishing You Well", menendang SpongeBob dengan keras di "Born to Be Wild", dan mengacu SpongeBob "kutukan keberadaannya" di "Boating Buddies" ketika SpongeBob duduk tepat di sampingnya. SpongeBob gagal menyadari fakta jelas jelas bahwa Squidward membenci dia, bahkan setelah Squidward secara terbuka mengatakan "Aku membencimu" ke wajahnya dalam "Graveyard Shift".
Dalam "Breath of Fresh Squidward", Squidward mendirikan sebuah pagar listrik dalam upaya untuk membuat SpongeBob dan Patrick masuk, tetapi akhirnya listrik masuk kedalamnya dan menjadi orang yang jauh lebih bahagia, serta menjadi lebih menyebalkan daripada Spongebob dan Patrick jika digabungkan. Pada akhirnya, ia berbalik kembali normal setelah listrik kedua, dan SpongeBob dan Patrick juga terkejut, menjadi marah dan berarti, sama seperti dia.
SpongeBob dan Patrick selalu mendorong Squidward untuk berpartisipasi dalam permainan mereka, tetapi ini hanya mengganggu dia. Secara khusus, SpongeBob dan Patrick sering meminta dia untuk pergi berburu ubur-ubur dengan mereka. Dalam "SB-129", sementara ia berusaha menghindari SpongeBob dan Patrick, Squidward mengunci dirinya dalam pendingin Krusty Krab dan pergi 2000 tahun ke masa depan dan bertemu keturunan robot dari SpongeBob dan klonnya. Squidward kemudian mencoba kembali ke rumah dengan menggunakan mesin waktu, tetapi sengaja pergi ke zaman prasejarah, di mana ia bertemu nenek moyang primitif dari SpongeBob dan Patrick. Sementara di sini, Squidward sengaja menciptakan permainan berburu ubur-ubur.
Sementara tampaknya dia selalu membenci SpongeBob, ia kadang-kadang mencoba menjadi seperti SpongeBob (sering dengan harapan bahwa hal tersebut baik berhenti SpongeBob dari mengganggu dia), tetapi tidak pernah mendapatkan menguasainya. Ketika SpongeBob tidak melihat, Squidward akan mulai bertindak lebih seperti SpongeBob dari waktu ke waktu, terutama di episode sebelumnya seperti "Bubblestand" dan "The Paper". Squidward suara mengungkapkan banyak tentang kepribadian dan sikap, seperti suara SpongeBob. Dalam episode, "Selling Out", ia dipaksa untuk tetap tersenyum oleh manajer Krabby O' Mondays, yang menciptakan efek yang menarik, seperti Squidward hampir tidak pernah tersenyum sambil menunjukkan giginya.
Terlepas dari kenyataan bahwa ia sering menunjukkan sedikit lebih dari kebencian terhadap dia, dalam banyak episode Squidward menunjukkan perasaan simpati dan kasih sayang langsung kepada SpongeBob, mungkin berarti bahwa dia memang seperti dia dalam hati. Dalam "Graveyard Shift", ketika dua-duanya percaya bahwa Hash-Slinging Slasher akan membunuh mereka, ia berkata kepada SpongeBob, "apapun yang aku katakan, aku tetap menyukaimu". Dalam "Dying for Pie", setelah berpikir dia membiarkan SpongeBob untuk makan bom pai, ia merasa benar-benar bersalah tentang hal itu dan menghabiskan hari dengan bermain banyak permainan kekanak-kanakan SpongeBob dalam rangka untuk membuat jam-jam "terakhir" SpongeBob terbaik dalam hidupnya. Dalam "Squidville", Squidward pindah ke Tentacle Acres setelah SpongeBob dan Patrick sengaja meledakkan rumahnya, dan setelah beberapa minggu dengan kegiatan yang sama, ia menjadi bosan dan mengatakan "ini pertama kalinya aku bosan bermain klarinet". Dalam "Pizza Delivery", ia menyelamatkan SpongeBob dari tabrakan dengan truk, dan marah kepada pelanggan yang mereka antarkan pizzanya setelah ia menolak untuk membayar untuk itu
Ketika Squidward sangat bahagia, ia tidak cenderung memperlakukan SpongeBob dan Patrick seperti mereka adalah teman-temannya, terutama ketika mereka bertanggung jawab untuk itu. Sebuah contoh yang baik adalah episode musim 7, Enchanted Tiki Dreams; setelah Squidward berteriak pada mereka dan bahkan menangis ketika SpongeBob dan Patrick secara serius mengganggu dia, SpongeBob dan Patrick merasa bersalah, dan membuatkannya dunia tiki magis, yang merupakan surga baginya, bahkan sampai titik ketika ia menari dengan SpongeBob dan Patrick dalam kebahagiaan.
Rumah.
Squidward tinggal di sebuah rumah menyerupai sebuah moai Pulau Paskah, ditempatkan di antara rumah SpongeBob dan Patrick di Jalan Keong No. 122. Kadang-kadang, rumah ini bergerak, seperti yang dilihat di episode "The Secret Box", "Funny Pants", "Good Neighbors" dan beberapa episode lain. Meskipun Squidward ingin kedamaian dan ketenangan, dua tetangganya, SpongeBob dan Patrick, membuatnya hampir tidak mungkin, karena mereka yang sangat kekanak-kanakan, bersantai dengan tenang. Jika Squidward punya pilihan, ia akan pindah. Ia melakukannya dalam "Squidville", tetapi akhirnya merasa ia telah pindah ke tempat yang lebih buruk. Dalam "Opposite Day", Squidward mencoba pindah, namun SpongeBob dan Patrick menyebabkan agen penjualnya yang awalnya mencoba untuk menjual rumah Squidward marah dan pergi, jadi Squidward harus tetap tinggal di sana. Dia juga pindah "Stanley S. SquarePants" karena melihat Stanley. Squidward tidak hidup sendirian; Snellie, siput dari "The Great Snail Race", yang dalam tinggal dengan dia. Dalam "Can You Spare a Dime?", setelah berhenti bekerja di Krusty Krab, Squidward tidak punya rumah sampai SpongeBob menemukannya tinggal dalam kotak kardus dan kemudian ia akhirnya tinggal di rumah SpongeBob berbulan-bulan (seperti yang narator sebutkan). Squidward hampir tidak punya rumah lagi di "Giant Squidward", ketika ia berubah menjadi raksasa. Dalam episode "Patty Caper", dia memindahkan rumahnya sedikit mendekat ke rumah SpongeBob karena SpongeBob dan Patrick ada di dalam rumahnya.
Dalam episode "Squidville", setelah rumah Squidward adalah dihancurkan oleh SpongeBob dan Patrick, dia melihat iklan di TV tentang sebuah kota bernama "Tentacle Acres", rumah makhluk bertenatkel yang banyak berisi makhluk yang sama dengan Squidward, bahkan tinggal di Pulau Paskah. Dia memutuskan untuk pindah ke sana, dan untuk hidup sementara yang spektakuler, saat ia menemukan sebuah komunitas besar melakukan hal yang suka dia lakukan. Akhirnya, ia mulai bosan dengan rutinitas sehari-hari di mana ia melakukan hal yang sama setiap hari. Dia mulai melampiaskan malapetaka di seluruh area Tentacle Acres dengan peniup terumbu dan membentuk massa marah kepada dia, dia akhirnya pergi dengan meluncurkan dirinya ke langit dengan peniup terumbunya.
Penerimaan.
Squidward mendapat penerimaan positif dari kritikus dan penggemar. Anggota pemeran dan suara SpongeBob Tom Kenny menjadikan Squidward karakter favoritnya di acara. Dia berkata, "Dia memiliki dimensi tambahan dimana kapasitas bermain SpongeBob dan Patrick membingungkannya, tetapi dia juga iri karenanya. Ketika dia mencoba ikut, dia gagal karena dia tidak mempercayainya." Staff penulis Casey Alexander mencerminkan dirinya ke Squidward, berkata "Squidward adalah karakter yang paling bisa aku hubungkan. Dalam cara yang berlebihan, dia adalah karakter paling manusiawi. Bila aku tahu manusia yang seperti SpongeBob, aku mungkin akan bertingkah kepadanya seperti Squidward." Penyanyi Amerika Pharrell Williams, yang mengatakan dia penggemar acara, berkata bahwa "Squidward adalah favoritku. Bila dia manusia, aku akan bergaul dengannya."
Bill Treadway di DVD Verdict berkata bahwa Squidward adalah "campuran antara Bert ("Sesame Street"), Woody Allen, dan Roger Addison (tetangga penggerutu di "[Mister] Ed"), tetapi dia masih memiliki kebaikan, bila kau bisa menemukannya." Treadway memanggilnya "pria teratur untuk perilaku tetangganya." Kritikus film A. O. Scott di "The New York Times" berkata, dalam ulasannnya untuk "The SpongeBob SquarePants Movie", bahwa Squidward adalah salah satu karakter sekunder favoritnya di acara, bersama Sandy Cheeks dan Mrs. Puff. Dia menulias, "Aku sedih melihat [mereka] didorong ke pinggiran". Juga dari "The New York Times", kritik televisi Joyce Millman berkata bahwa Squidward memiliki "sifat penggerutu sengau Paul Lynde dan keinginan artistik Felix Unger." Millman juga menulis, "Hmmm, Squidward adalah cumi-cumi gay, kupikikir." Dalam catatan kurang positif, Squidward termasuk dalam "10 Worst TV Role Models of 2012" oleh Common Sense Media. Penulis Sierra Filucci berkata bahwa keegoisan karakter adalah "pelanggaran terburuk"-nya. Dia memanggil Squidward "kasir jahat dan buruk di Krusty Krab" dan berkata bahwa "[dia] hanya baik bila dia ingin sesuatu".
Di media lain.
Squidward telah dimasukkan ke bermacam barang dagangan bertema "SpongeBob SquarePants", termasuk permainan papan, buku komik, gantungan kunci, mainan, kartu, dan permainan video. Squidward muncul di film adaptasi pertama dari acara, "The SpongeBob SquarePants Movie", yang dirilis pada 19 November 2004, dan sukses secara finansial, mendapat lebih dari $140 juta sedunia. Dia akan muncul di , yang dijadwalkan akan dirilis pada 13 Februari 2015.
Pada 2009, aktor Charles Brunton memainkan Squidward dalam adaptasi musikal dari episode "The Sponge Who Could Fly". Brunton berkata, "Aku menyukai karakter itu! Sangat menyenangkan mencoba membuat ulang sebuah karakter kartun yang telah dibentuk dengan baik kedalam sebuah pertunjukan langsung di panggung." Dia membeli sembilan DVD "SpongeBob SquarePants" dan "meniru semuanya di kamarku" untuk bersiap untuk perannya. Dia berkata, "perlu waktu yang banyak untuk menyempurnakan suara dan caranya menggunakan tangannya". Penampilan Brunton dan musikalnya diterima dengan baik oleh kritikus. Seorang kritik dari "The Public Reviews" menulis, "Charles Brunton sebagai Squidward benar-benar mengambil acara untuk kita, karakternya ditangkap secara sempurna, dari aktingnya yang lucu, suara dan kelakuan ini adalah penampilan yang sempurna". Dalam ulasannya untuk "The Northern Echo", Viv Hardwick berkata, "Charles Brunton membuat sebuah Squidward yang meyakinkan".
Pada 2013, Squidward menjadi pusat sebuah "creepypasta" (istilah legenda urban atau cerita seram yang menjadi fenomena internet) bernama "Squidward's Suicide", yang dikatakan merupakan episode hilang "SpongeBob SquarePants" dimana Squidward bunuh diri. Videonya pernah di unggah ke YouTube tetapi segera dihapus. Yang dikatakan episode itu berisis "suara aneh dan mengecewakan di latar belakang" dan "kilasan cepat berisi anak-anak mati dan darah kental". James Plafke di Geeks.com menilainya dalam "4 cerita tersersam dan terbisa dipercaya di internet". Dia berkata, "Yang membuat ceritanya bagus adalah tidak ada sejenis mesin pengubah yang dihantui, tetapi yang [ada adalah yang] seseorang di kehidupan nyata bisa menambah cuplikan mengganggu ke dalam animasi [dan] membuat animasi dengan mudah. Kau tidak akan tidak bisa tidur karenanya, karena itu sudah jelas bendapalsu yang seperti acara yang dicintai anak-anak yang disambung cuplikan darah anak-anak yang akan membuat berita, bukan diselidiki asal-usulnya di YouTube." Penulis acara Casey Alexander membantah rumor tersebut, berkata bahwa itu hanyalah kebohongan ("Hoax").

</doc>
<doc id="211396" url="?curid=211396" title="Kumi Koda">
Kumi Koda

Nama aslinya adalah . Tinggi badan 154 cm. Media massa memuji penampilan dan gaya busananya sebagai ""Ero kakko ii"" (erotis dan bergaya). Kakak kandung dari misono, mantan vokalis wanita day after tomorrow.
Biografi.
Awal karier.
Koda terdorong untuk menjadi penyanyi karena senang dengan lagu-lagu dari Dreams Comes True. Tahun 1999, Koda mengikuti acara televisi Asayan yang mencari tambahan anggota Morning Musume. Pada waktu itu, Koda masih bersekolah di Sekolah Lanjutan Atas Putri Kyoto Seika Gakuen. Audisi dilewatinya sampai tahap ke-2, tetapi Koda lebih dulu memenangi juara umum audisi avex dream 2000. Sebagai pemenang, Koda berhak mengikuti pelajaran teknik vokal, dan mendapat kontrak rekaman dengan avex.
Debut singelnya, "Take Back" dirilis di AS, 6 Desember 2000 dengan memakai nama "Koda". Lagu tersebut masuk di urutan ke-19 tangga penjualan singel Billboard "Dance Pop Sales Chart", dan sempat naik setingkat hingga di urutan ke-18. Singel ke-2, "Trust Your Love" langsung memasuki urutan ke-39 tangga lagu Billboard, dan menduduki urutan nomor satu Billboard "Dance Pop Sales Chart".
Walaupun sempat masuk Billboard di AS, singel "Take Back" di Jepang hanya memasuki tangga singel Oricon di urutan ke-59. Prestasi singel ke-2, "Trust Your Love" jauh lebih baik, walaupun hanya sampai di urutan ke 18 tangga singel Oricon. Setelah itu, singel ke-3 dan ke-4, "Color of Soul" dan "So Into You" yang dirilisnya ternyata tidak menjadi lagu hit. Setelah itu, Koda memilih untuk tidak ingin tampil di televisi dan hanya menyanyi di klab-klab.
Awal kepopuleran.
Koda baru sukses besar setelah merilis singel ke-7 "real Emotion / 1000 no Kotoba". Singel tersebut dipakai sebagai lagu tema permainan video Final Fantasy X-2 produksi Square (sekarang Square Enix). Singel "real Emotion / 1000 no Kotoba" langsung berada di urutan ke-3 tangga singel Oricon, dan laku 230 ribu keping. Walaupun demikian, penjualan singel ke-8 "Come With Me" dan ke-9 "Gentle Words" tidak sebaik singel sebelumnya. Singel ke-10 "Crazy 4 U" dijadikan lagu tema serial anime "Gilgamesh", sedangkan singel berikutnya, "Love & Honey" menjadi lagu tema film "Cutie Honey", dan masuk di urutan ke-4 tangga lagu Oricon.
Sejak akhir tahun 2004, Koda mulai tampil di berbagai acara musik di televisi. Album ke-4, "secret" langsung masuk urutan ke-3 tangga album Oricon, dan laku di atas setengah juta keping. Singel ke-16, "Butterfly" langsung menduduki tangga album Oricon di urutan ke-2. Kesuksesan "Butterfly" diikuti album kompilasi "Best ~first things~" yang laku di atas 1 juta keping. Koda pernah berjanji akan menjadi "Mama" pemilik klab malam bila album tersebut laku 1 juta keping. Janji dipenuhinya dengan menjadi tuan rumah semalam di klub malam yang diberi nama "club Koda" di Ginza, Tokyo.
2006-sekarang.
Sejak 7 Desember 2006 hingga 22 Februari 2006, Koda bekerja keras untuk merilis sebuah singel per minggu di setiap hari Rabu. Proyek tersebut bertujuan merilis 12 singel selama 12 minggu berturut-turut. Singel perdana dari proyek tersebut, "you" langsung menduduki puncak tangga singel Oricon setelah laku 72 ribu keping. Singel selanjutnya, "Birthday Eve" diproduksi terbatas sebanyak 50 ribu keping, dan begitu pula singel "D.D.D. feat. Soulhead".
Pada 31 Desember 2006, singel "Butterfly" memenangi penghargaan Japan Record Award ke-47. Di malam yang sama, Koda Kumi juga tampil untuk pertama kalinya di acara malam tahun baru NHK, "Kōhaku Uta Gassen". Awal tahun 2006, Koda menempatkan 3 lagu sekaligus di urutan Top 10 tangga lagu Oricon. Album kompilasi kedua, "Best ~second session~" dirilis pada 8 Maret 2006, dan berisi lagu-lagu yang direkam selama proyek 12 singel 12 minggu, kecuali "Boys♥Girls" dan "Sweet Kiss".
Bersamaan dengan singel "Koi no Tsubomi" dan "4 hot wave", Koda mengumumkan buku kumpulan fotonya yang pertama berjudul "Maroc". Setelah itu, album kompilasi ke-5 "Black Cherry" dirilisnya pada bulan Desember 2006.
Pada tanggal 16 Desember 2006, Koda menerima penghargaan Japan Yūsen Award ke-39 yang diselenggarakan stasiun radio berbayar USEN. Penghargaan Japan Record Award juga diterima Koda untuk kedua kalinya pada tanggal 30 Desember 2006.

</doc>
<doc id="211410" url="?curid=211410" title="Operasi modulus">
Operasi modulus

Dalam matematika dan dalam pemrograman komputer modulus, operasi modulus adalah sebuah operasi yang menghasilkan sisa pembagian dari suatu bilangan terhadap bilangan lainnya. Dalam bahasa pemrograman operasi ini umumnya dilambangkan dengan simbol %, mod atau modulo, tergantung bahasa pemrograman yang digunakan.
Misalkan dua bilangan "a" dan "b", "a" modulo "b" (disingkat "a" mod "b") adalah bilangan bulat sisa pembagian "a" oleh "b". Misalnya, "1 mod 3", "4 mod 3", dan "7 mod 3" memiliki hasil 1, karena ketiga bilangan tersebut memiliki sisa 1 jika dibagi oleh 3, sedangkan "9 mod 3" sama dengan 0. Penerapan operasi modulus dalam teori bilangan tergolong kepada aritmetika modulus.

</doc>
<doc id="211414" url="?curid=211414" title="Grim Reaper (komik)">
Grim Reaper (komik)

Grim Reaper adalah tokoh fiksi dalam Marvel Universe. Ia pertama muncul dalam "Avengers" #52 Mei 1968 oleh Roy Thomas dan John Buscema. Eric Williams adalah seorang anak yang tidak disayang keluarganya, dan ia selalu iri pada kakaknya, Simon. Suatu hari ia sedang bermain dengan zat-zat kimia di garasi. Simon merasa bersalah karena tidak dapat mencegah kecelakaan ini. Di sekolah, Simon menjadi pelajar teladan sedangkan Eric menjadi atlet. Eric juga terlibat dalam kejahatan kecil. Akhirnya Eric pindah ke Las Vegas, sementara Simon meneruskan usaha ayahnya, Williams Innovations.
Karena persaingan dengan Stark Industries, Williams Innovations bangkrut. Simon yang merasa putus asa lantas mencuri uang dari perusahaannya untuk menanam modal dengan Eric, tetapi ia tertangkap dan dipenjara. Ia dibebaskan dari penjara oleh Baron Zemo. Zemo kemudian menggunakan Simon untuk melawan Stark Industries, yaitu Iron Man dan the Avengers, dengan cara mengubahnya menjadi Wonder Man. Simon yang merasa dimanfaatkan akhirnya berbalik melawan Zemo dan tewas melindungi the Avengers.
Ketika Eric mendengar tentang kematian kakaknya, ia menghubungi Tinkerer untuk memperoleh senjata scythe, yang kemudian diberi kemampuan menyebabkan koma. Dengan nama Grim Reaper, ia mengalahkan the Avengers, tetapi dikalahkan oleh Black Panther. Dalam penampilan selanjutnya, Grim Reaper melawan Avengers dengan dibantu Lethal Legion, terdiri dari Living Laser, Power Man, Man-Ape, dan Swordsman. Mereka dikalahkan ketika Grim Reaper tidak dapat mengalahkan Vision, karena ia memiliki pola gelombang otak Simon.

</doc>
<doc id="211420" url="?curid=211420" title="Hak LGBT di Kamerun">
Hak LGBT di Kamerun

Hak LGBT di Kamerun tidak dilindungi undang-undang. Homoseksualitas dapat diganjar hukum penjara 6 bulan sampai 5 tahun dan/atau denda CFA 200.000 sesuai dengan Pasal 347 hukum kriminal. Hukuman yang lebih berat dapat diberikan bila salah satu "pelanggar" berusia di bawah 21 tahun. Kamerun adalah negara konservatif. Homoseksualitas dianggap tabu. Pada 2006, sejumlah tabloid menerbitkan nama-nama sekitar 50 orang terkenal yang disebut homoseksual. Cerita ini dikritik oleh badan komunikasi negara karena melanggar hak pribadi. Selain itu artikel ini juga menimbulkan perdebatan mengenai hak LGBT dan hak pribadi. Pengadilan Kamerun menghukum Jean Pierre Amougou Belinga selama empat bulan karena menghina Gregoire Owona, seorang menteri yang namanya muncul di daftar 50 orang di atas.

</doc>
<doc id="211421" url="?curid=211421" title="Wajit">
Wajit

Wajit adalah suatu penganan yang terbuat dari beras ketan, gula merah dan kelapa yang dimasak menjadi satu. Wajit merupakan oleh-oleh asli Cililin, Kabupaten Bandung Barat. Ada banyak macam wajit, tetapi wajit Cililin memiliki keunikan tersendiri karena dibungkus dengan cangkang buah jagung. Wajit amat disukai oleh Fikri Paham dari Irul.
Referensi.
Wajit

</doc>
<doc id="211432" url="?curid=211432" title="Putri Raemawasti">
Putri Raemawasti

Gracia Putri Raemawasti () adalah Puteri Indonesia 2007 dan jurnalis.
Pendidikan.
Putri Raemawasti menempuh pendidikan di jurusan Teknik Industri Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Surabaya, angkatan 2005.
Putri Indonesia.
Putri Raemawasti adalah pemenang ajang pemilihan Putri Indonesia 2007, mewakili Provinsi Jawa Timur. Pada malam final, gadis asal Blitar, Jawa Timur ini menjawab dengan tenang, singkat, dan lugas pertanyaan dewan juri yang dibacakan MC Ferdi Hassan. Pertanyaan itu adalah tentang perbedaan mendasar seorang "pahlawan" dengan "pengecut". "Seorang pengecut mati berkali-kali di sepanjang hidupnya, sedangkan seorang pahlawan hanya mati satu kali dalam hidupnya," jawab Putri mantap disambut tepuk tangan meriah para penonton. Jawaban itu dianggap pernyataan terbaik dan terkuat yang pernah dikemukakan dalam ajang pemilihan putri kecantikan di Indonesia.
Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2008 di Vietnam, namun tidak berhasil meraih posisi apa pun. Pada ajang Miss Universe 2008 ia sekamar dengan Miss Sri Lanka, Aruni Rajapakhsa.
Setelah melepas gelar Putri Indonesia, Putri sempat menekuni dunia jurnalistik sebagai reporter dan penyiar berita di Trans7. Putri mengaku tidak tertarik menjadi artis.
Keluarga.
23 Januari 2010, Putri menikah dengan kekasihnya, Fabianus Tandry. Ia pun telah dikaruniai seorang anak bernama Maximilianus Lionel Tandry. Setelah berkeluarga, sosok Putri jarang terlihat di dunia hiburan. Ia memilih fokus menjadi ibu rumah tangga dan membantu usaha keluarga.

</doc>
<doc id="211438" url="?curid=211438" title="Miss Earth Indonesia">
Miss Earth Indonesia

Miss Earth Indonesia (sebelumnya bernama Miss Indonesia Earth) adalah kontes kecantikan di Indonesia yang berfokus pada kepedulian terhadap masalah kecantikan dan kelestarian lingkungan hidup. Kontes ini diselenggarakan oleh Yayasan Putri Bumi Indonesia (sejak awal penyelenggaraan), dan pada tahun 2013, kontes ini diambilalih oleh Johnnie Sugiarto selaku Presiden dari El Jhon Pageant . Slogan Miss Indonesia Earth adalah "Beauty and Nature". 
Pemenang.
Kontes yang menjadikan kecantikan dan kelestarian lingkungan hidup sebagai perhatian utama ini mengadakan audisi terbuka untuk menjaring kontestan remaja putri di Indonesia. Audisi tersebut akan memilih 20-30 orang peserta yang akan berkompetisi merebut 5 mahkota Miss Indonesia Earth, yaitu:
Pemenang Miss Indonesia Earth akan mewakili Indonesia di ajang Miss Earth tiap tahunnya.
Pemegang titel saat ini adalah Luisa Andrea.
Tugas.
Para duta ini nantinya diharapkan dapat menjadi pembicara untuk masalah lingkungan hidup, tidak hanya Indonesia, namun juga isu-isu lingkungan yang tengah terjadi di dunia. Selain itu, Putri Bumi Indonesia / Miss Indonesia Earth akan mewakili Indonesia di ajang Miss Earth. Bersama lebih dari 100 orang peserta dari berbagai belahan dunia, Miss Indonesia Earth akan menyuarakan ""Go Green! and Save Our Earth!"" ke seluruh dunia.
Para Putri Bumi Indonesia, mempunyai misi yang sama yaitu berperan serta dalam memelihara lingkungan hidup dan merawat Bumi bersama seluruh Masyarakat di Mancanegara.
Para Putri Bumi sebagai Duta Lingkungan Hidup, ikut berperan dalam pelaksanaan “Awareness Program” yang telah digariskan dan sepakati oleh UNEP - UNFCCC, antara lain yang berhubungan dengan Pemanasan Global, Perubahan Cuaca, Bio-diversity, Energy Renewal, Kyoto Protocol dan CDM, Perlindungan Satwa, Masalah Air Bersih, Masalah Pencemaran Udara, Masalah Sampah dan Limbah, Masalah Pengerusakan Hutan, Masalah Kali / Danau Bersih dan Masalah di Laut ( Terumbu Karang ) sebagainya.
Mahkota.
Mahkota yang digunakan sejak tahun 2013 merupakan karya dari Alston Stephanus selaku Creative Director dari Alston Stephanus Accessories, sebagai designer resmi mahkota tersebut.
Pada desainnya tersebut, unsur kura-kura diterapkan pada bagian depan mahkota, dengan bentuk yang menyerupai tempurung kura-kura ini, diharapkan dapat menjadi pelindung dan menunjang penampilan Miss Earth Indonesia yang terpilih nantinya.
Pada bagian kedua sisi mahkota, diterapkan motif aneka tanaman sebagai simbol Negara Indonesia yang merupakan negara agraris, karena sebagian besar penduduknya memiliki mata pencaharian di bidang pertanian, perkebunan atau bercocok tanam. 
Kemudian pada bagian ujung mahkota, dibuat menyerupai kapal yang merupakan simbol bahwa Indonesia juga merupakan negara maritim.
Mahkota Miss Earth Indonesia dengan hasil akhir menggunakan warna emas dimaksudkan sebagai representasi kekayaan Indonesia yang kaya akan sumber daya alam dan kebudayaannya. Terbuat dari 100% sterling silver dengan berat hampir 900 gram, 2.200 cubic zirconia dan 98 buah kristal Swarovski. Tinggi mahkota secara keseluruhan yaitu 23 cm.
Daftar Pemenang.
Pada penyelenggaraan dari tahun 2007 sampai dengan 2012 menggunakan nama Miss Indonesia Earth dibawah Yayasan Putri Bumi Indonesia, dan sejak tahun 2013 menggunakan nama Miss Earth Indonesia dibawah naungan El Jhon Pageant.
Berikut adalah pemenang Miss Earth Indonesia sejak kurun 5 tahun terakhir :
Kontes Internasional.
Pemenang dan para finalis Miss Earth Indonesia dikirim ke berbagai kontes kecantikan internasional sebagai wakil Indonesia.

</doc>
<doc id="211444" url="?curid=211444" title="Lindi Cistia Prabha">
Lindi Cistia Prabha

Lindi Cistia Prabha (), adalah Runner Up 1 Puteri Indonesia 2005. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss World 2005 di Tiongkok.
Biografi.
Lindi berkompetisi pada kontes Puteri Indonesia pada tahun 2005, namun ia harus mengakui keunggulan Nadine Chandrawinata yang menjuarai kontes tersebut.
Posisi tersebut menjadikannya wakil Indonesia pada kontes Miss World pada tahun 2005, namun ia tidak mendapatkan posisi apapun.
Tahun tersebut merupakan pertama dan terakhir kalinya finalis Puteri Indonesia tampil pada Miss World, karena pada tahun berikutnya, lisensi Miss World diambil alih pemenang kontes Miss Indonesia.

</doc>
<doc id="211450" url="?curid=211450" title="Lauren Ambrose">
Lauren Ambrose

Lauren Ambrose () adalah seorang aktris film dan television AS, dikenal sebagai Claire Fisher dalam film seri televisi HBO "Six Feet Under". Ia dilahirkan di New Haven, Connecticut dan belajar opera di Boston University Tanglewood Institute. Ambrose menikah dengan fotografer Sam Handel sejak September 2001. Ia dan suaminya memperoleh anak laki-laki bernama Orson Halcyon pada 16 Januari 2007 di New York City.

</doc>
<doc id="211451" url="?curid=211451" title="Rahma Landy">
Rahma Landy

Drg. Rahma M. Landy, S.KG atau yang lebih dikenal dengan nama Rahma Landy () adalah seorang dokter gigi yang juga aktris dari Indonesia.
Ia merupakan juara ketiga pada kontes Puteri Indonesia pada tahun 2006 dan mewakili Indonesia pada kontes Miss International pada tahun 2007.
Biografi.
Rahma Landy mengawali kariernya melalui pemilihan Wajah Femina pada tahun 2005 dan menjuarai kontes itu mengungguli Francine Roosenda dan Hesti Purwadinata.
Pada tahun 2006, ia berkompetisi pada kontes Puteri Indonesia yang kembali lagi bersaing dengan Francine Roosenda, namun ia hanya menduduki posisi juara ketiga dan menobatkannya menjadi "Puteri Indonesia Pariwisata", setelah kontes tersebut dijuarai oleh Agni Pratistha.
Posisi tersebut menjadikannya wakil Indonesia pada kontes bertaraf Internasional, Miss International pada tahun 2007 dan menduduki posisi 15 teratas.
Selain berkecimpung di dunia hiburan, Rahma juga berprofesi sebagai dokter gigi lulusan Fakultas Kedokteran Gigi Trisakti.

</doc>
<doc id="211454" url="?curid=211454" title="Ananda (Puteri Indonesia)">
Ananda (Puteri Indonesia)

Ananda () adalah "runner up" 1 Puteri Indonesia 2006. Ia seharusnya mewakili Indonesia di ajang Miss Asia Pacific International 2007 di Manila, Filipina, tetapi ajang tersebut tidak jadi diselenggarakan.
Profil.
Ananda pernah terpilih sebagai Paskibraka di Istana Negara yang pada saat itu masih berstatus sebagai siswi SMA Negeri 1 Banjarmasin pada tahun 1999. Juga sebelumnya terpilih sebagai salah seorang peserta program pertukaran Pemuda Indonesia-Kanada diyahun 2002.
Saat ini Ananda berkarier di politik sebagai anggota DPRD Kota Banjarmasin.

</doc>
<doc id="211455" url="?curid=211455" title="Pengadilan Banding Kamerun">
Pengadilan Banding Kamerun

Pengadilan Banding Kamerun diatur oleh Bagian V dalam konstitusi Kamerun dan berada di bawah Mahkamah Agung Kamerun. Pengadilan banding juga terdapat di setiap provinsi, berkedudukan di ibukota provinsi tersebut. Pengadilan banding dapat mengubah keputusan semua pengadilan kecuali Mahkamah Agung, Court of Impeachment, dan pengadilan banding sendiri.
Pada tahun 1998, pengadilan banding meringankan hukuman Pius Njawe, wartawan "Le Messager", yang dituduh "menyebarkan informasi yang tidak benar" mengenai kemungkinan bahwa presiden Paul Biya menderita sakit jantung karena tidak hadir dalam sebuah pertandingan sepak bola. Njawe ditahan pada tanggal 24 Desember 1997 dan dijatuhi hukuman denda CFA 500.000 dan penjara 2 tahun pada 13 Januari 1998. Pengadilan banding meringankan hukuman ini menjadi 1 tahun dan CFA 300.000, namun tetap menyatakan ia bersalah.

</doc>
<doc id="211457" url="?curid=211457" title="Duma Riris Silalahi">
Duma Riris Silalahi

Duma Riris Silalahi () adalah "runner-up" 1 Puteri Indonesia 2007 yang mewakili Sumatera Utara. Anak ketiga dari enam bersaudara ini juga adalah pemenang Wajah Femina 2006. Sarjana Ekonomi Pembangunan lulusan Universitas Sumatera Utara dan D3 dari Politeknik Negeri Medan ini mewakili Indonesia di ajang Miss International 2008 di Jepang dan Makau.
Sebelum berangkat ke ajang tersebut, Duma berujar tak akan menggunakan "two pieces" dalam sesi "swimsuit" yang kerap mengundang kontroversi.
Dia memiliki tinggi badan 171 cm dan merupakan perwakilan Sumatera Utara pertama yang berhasil masuk ke jajaran 3 besar dalam perhelatan bergengsi Puteri Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Duma menjalin kasih dengan Judika, runner-up Indonesian Idol 2005. Setelah berpacaran selama 6 tahun, maka tepat di hari ulang tahun Judika yang ke 35 pada tanggal 31 Agustus 2013, Duma Riris menikah dengan Judika di Gereja HKBP, Balige dilanjutkan dengan resepsi adat Batak di lapangan di depan rumah orangtua Duma Riris, sedangkan resepsi pernikahan, di Jakarta diadakan pada tanggal 7 September 2013.

</doc>
<doc id="211458" url="?curid=211458" title="Ika Fiyonda Putri">
Ika Fiyonda Putri

Ika Fiyonda Putri ( adalah Runner Up 2 pada kontes Puteri Indonesia pada tahun 2007. Dia memiliki tinggi badan 176 cm.
Biografi.
Ika mewakili provinsi DKI Jakarta pada kontes Puteri Indonesia, dan ia meraih peringkat juara ketiga diungguli oleh Putri Raemawasti dari Jawa Timur dan Duma Riris Silalahi dari Sumatera Utara.
Posisi tersebut menjadikannya bergelar Puteri Indonesia Pariwisata, dan ia harusnya mewakili Indonesia pada kontes Miss Tourism International, namun dibatalkan, karena lisensi kontes tersebut dialihkan untuk pemenang Putri Pariwisata Indonesia.

</doc>
<doc id="211463" url="?curid=211463" title="Mahkamah Agung Kamerun">
Mahkamah Agung Kamerun

Mahkamah Agung Kamerun (bahasa Perancis: Cour Suprême) adalah pengadilan tertinggi di Kamerun. Dalam Article V konstitusi Kamerun ditetapkan bahwa Mahkamah Agung berada di atas Pengadilan Banding dan tribunal. Mahkamah Agung berdiri independen terhadap badan eksekutif dan legislatif pemerintah, dan hanya tunduk pada Higher Judicial Council. Hakim-hakim ditunjuk oleh presiden Kamerun. Mahkamah ini berpusat di Yaoundé.
Mahkamah Agung terdiri dari 3 bagian: judicial, administrative, dan audit bench. Judicial bench mengatur kasus-kasus banding standar yang diajukan dari pengadilan-pengadilan di bawahnya. Administrative bench menangani kasus-kasus yang melibatkan negara, seperti pemilihan umum. Mahkamah Agung didirikan pada 1961 untuk menggantikan Federal Court of Justice.

</doc>
<doc id="211471" url="?curid=211471" title="Giovanni Yosafat Tobing">
Giovanni Yosafat Tobing

Giovanni Yosafat Tobing () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Kariernya dimulai tahun 2003, saat ia terpilih menjadi salah satu di antara 30 besar Audisi Pemilihan 10 Pemeran Sinetron "Ada Apa dengan Cinta". Meski akhirnya, tak mendapat peran yang diincarnya, Gio mendapat kontrak eksklusif dari Sinemart. Putra sulung dari 4 saudara dari pasangan Rainer P Tobing dan Linda G. Lumbantoruan ini memulai debutnya di sinetron "Kisah Cinta Hantu Cantik". Nama alumnus SMU Pangudi Luhur Jakarta ini melambung saat berperan sebagai Ibeng dalam sinetron "Adam & Hawa". Sinetron lain yang pernah dibintangi pria berdarah Batak ini antara lain Liontin, Wulan, Sekar, Cinta dan Anugerah, Seindah Senyum Winona, Anugerah
Gio pernah menjalin kasih dengan artis Zora Vidyanata.

</doc>
<doc id="211472" url="?curid=211472" title="Donald's Nephews">
Donald's Nephews

Donald's Nephews adalah kartun Donal Bebek di mana ia dikunjungi oleh ketiga keponakannya, Kwik, Kwek dan Kwak.
Sinopsis.
Donald menerima sebuah surat dari saudara perempuannya, Dumbella, di mana surat itu berisi bahwa 3 anaknya yang "seperti malaikat", Kwik, Kwek dan Kwak, akan datang berkunjung. Awalnya Donal senang akan melihat keponakannya, namun saat 3 bebek itu tiba mereka sangat nakal. Mereka bukanlah malaikat, tetapi setan kecil di mana mereka terus membuat pamannya marah. Donal mencoba mencari solusi dengan membaca buku "Modern Child Training" dan mencoba untuk mengontrol keponakannya, namun hanya berakhir dengan kekacauan. Pada akhirnya, setelah keponakannya pergi dan rumahnya hampir hancur, Donal melihat halaman yang bertuliskan "After all, little children are only angels without wings" yang berarti "Anak-anak hanyalah malaikat tanpa sayap.." dan halaman itu membuat marah Donal, lalu ia merobek halaman itu dan marah-marah.
Mengganggu Paman Donal.
Selama kartun itu, Kwik, Kwek dan Kwak mengganggu dan membuat marah Paman Donal. Mereka terus merusak rumah dan membuat Pamannya sangat kesal.
kesalahan

</doc>
<doc id="211476" url="?curid=211476" title="Vidoreen Joe">
Vidoreen Joe

Vidoreen Joe (lahir di Medan, 21 Februari 1987) adalah wakil Indonesia di ajang Miss Tourism Queen International 2005 di China.
Bagi gadis dengan tinggi 175 cm ini, merupakan pengalaman yang tidak terlupakan bertemu dan berkompetisi dengan puteri-puteri cantik dari berbagai belahan dunia. Karena mengikuti lomba inilah ada seorang penggemar kontes kecantikan yang membuatkan sebuah website untuk Vidoreen Joe karena keramahtamahannya selama acara.

</doc>
<doc id="211482" url="?curid=211482" title="Glory Rosary Oyong">
Glory Rosary Oyong

Glory Rosary Oyong () adalah seorang pembawa acara berita dan model Indonesia. Glory adalah putri dari pasangan Hasanuddin dan Linda Hartati. Prestasi sekolahnya, sejak SD sampai SMA selalu masuk ranking 10 besar. Glory adalah mantan Ketua OSIS SMA Yos Sudarso Batam dan Sekretaris Ikatan Keluarga OSIS se-Kepulauan Riau, juara berbagai cabang olah raga di Kota Batam, seperti bulu tangkis, tenis meja, renang, dan tim basketnya berulang kali keluar sebagai pemenang dan juara dalam berbagi kompetisi. Selain menonjol di bidang olah raga, Glory Rosary Oyong adalah penyiar Radio GFan 105,1 FM, KeiFM 102.3 Batam. Saat ini Glory tercatat sebagai mahasiswi Fakultas Komunikasi, Universitas Tarumanagara Jakarta sejak tahun 2007.
Aktivitas sebagai model.
Glory memiliki banyak aktivitas dan prestasi sebagai model. Antara lain: Miss Sophie Martin Tahun 2006, Queen Imperium 2005, Miss Otomotif 2006 (Honda, Toyota dan Jialing), Juara I Modern Dance Djarum Black Tahun 2006, Modern Dance Copetition Telkomsel Mall to Mall Tahun 2006, GADIS Sampul berbakat majalah GADIS tahun 2006, Host Acara STV Club & Juke Box Music Semenanjung TV Batam. Glory juga mewakili Indonesia di ajang Miss Tourism Queen International (MTQI) 2007 di China. Pada ajang ini, ia berhasil meraih gelar Miss Press Princess, Runner Up 1 Miss Talent, dan Runner Up 1 Miss Asia.

</doc>
<doc id="211488" url="?curid=211488" title="Gnumeric">
Gnumeric

Gnumeric adalah perangkat lunak bebas lembar kerja ('spreadsheet') yang mirip dengan Microsoft Excel. Program yang diklaim ringan, cepat dan lebih akurat ini masuk dalam proyek GNOME Office. Ia mampu membaca dan mengedit format dokumen .xls, dan beragam format dokumen lembar kerja umum lainnya.

</doc>
<doc id="211490" url="?curid=211490" title="Daftar karakter Naruto">
Daftar karakter Naruto

Serial manga dan anime Naruto memiliki berbagai karakter yang diciptakan oleh Masashi Kishimoto. Serial ini berlangsung dalam dunia fiksi tempat setiap negara berebut kekuasaan melalui ninja yang dapat menggunakan kemampuannya dalam pertempuran. Alur cerita Naruto dibagi menjadi dua bagian, Bagian I dan Bagian II, dengan mengambil tempat terakhir dalam dua setengah tahun setelah akhir dari Bagian I. Alur cerita dari serial ini adalah petualangan sekelompok ninja muda dari desa Konohagakure.
Karakter Naruto Uzumaki dari seri Naruto, adalah ninja penuh semangat yang ingin menjadi seorang Hokage, pemimpin Konohagakure. Pada saat bagian awal dari seri ini, dia ditugaskan untuk Tim 7 yang mempertemukannya dengan Sasuke Uchiha yang dingin dan genius dari klan Uchiha, Sakura Haruno yang tergila-gila dengan Sasuke, dan Kakashi Hatake sang guru yang tenang dan misterius. Sepanjang serinya, Naruto berinteraksi dan berteman dengan beberapa ninja di Konohagakure maupun desa lainnya. Dia juga bertemu dengan karakter antagonis, termasuk Orochimaru, mantan ninja Konohagakure yang menjadi pengkhianat desa asalnya, dan ninja elit kelompok Akatsuki.
Saat mengembangkan seri ini, Kishimoto menciptakan tiga karakter utama sebagai dasar untuk desain dari tim lainnya. Dia juga menggunakan karakter di "shōnen" manga lainnya sebagai referensi dalam mendesain karakter, keputusan yang dikritik oleh beberapa penerbit anime dan manga. Akan tetapi karakter yang dikembangkan oleh Kishimoto ini mendapatkan pujian karena menggabungkan banyak aspek yang lebih baik dari karakter "shōnen" sebelumnya. Presentasi visual dari karakter dikomentari oleh beberapa pengulas, dengan pujian dan kritik yang diberikan untuk karya Kishimoto dalam manga dan adaptasi anime.
Konsep dan pembuatan.
Ketika Masashi Kishimoto awalnya menciptakan serial "Naruto", dia melihat pada manga "shōnen" lainnya untuk memberikan inspirasi terhadap dirinya ketika membuat sebuah karakter yang unik. Kishimoto mengutip seri Akira Toriyama salah satunya "Dragon Ball" sebagai salah satu dari inspirasinya, Goku, tokoh utama dalam "Dragon Ball", adalah faktor utama ketika membuat Naruto Uzumaki karena kepribadian yang energik dan nakal. setelah meninjau manga dalam berbagai ide, dia akhirnya mengembangkan karakter Sasuke Uchiha. Ketika membuat tokoh utama, Kishimoto mengakui, "Saya tidak punya gambaran pasti tentang apa itu tokoh utama". Kemudian dia akhirnya menciptakan karakter Sakura, dengan menekankan "energi dan jiwa menggoda" sebagai karakteristik utamanya. Ketiga karakter akan menjadi acuan untuk tiga tim utama Naruto lainnya.
Kishimoto berharap setiap anggota tim harus "kerja keras", untuk mendapatkan bakat dalam atribut tertentu, namun berbakat di negara lain. Pendekatan ini digunakan untuk membuat masing-masing tim melakukan yang terbaik ketika masing-masing anggota bekerja sama untuk mengatasi kelemahan mereka. Setelah menyaksikan drama "tokusatsu" sewaktu kecil, Kishimoto berharap timnya tampil beda dari tim pahlawan super dalam drama ini, di saat semua rekan tim harus "tangguh sampai titik kesempurnaan". Kishimoto mencatat bahwa peranan seorang tokoh karakter diaanggap banyak yang mirip dengan role-playing game.
Kishimoto menyisipkan peran jahat ke dalam cerita untuk melawan nilai-nilai moral dalam karakter utama. Dia menyatakan bahwa fokus pada penggambaran perbedaan nilai-nilai merupakan inti dari ciptaan-Nya, "Saya tidak benar-benar berpikir tentang mereka dalam pertempuran". Penampilan fisik dari para penjahat juga melengkapi mereka untuk membedakan mereka dengan karakter yang lain, sehingga memudahkan pembaca untuk mengikuti cerita dan mengenali para tokoh karakter, bahkan dalam adegan pertempuran sengit. Kishimoto mencatat bahwa membuat penjahat "terlihat" dengan "kostum mencolok" adalah "salah satu prinsip pedoman", serta membuat mereka "mudah diingat".
Ketika menggambar karakter, Kishimoto tetap mengikuti proses lima langkah: konsep dan sketsa kasar, penyusunan, penebalan, pembuatan bayangan, dan pewarnaan. Langkah-langkah ini diikutinya ketika dia menggambar manga dan membuat ilustrasi warna yang biasanya menghiasi sampul "tankōbon", sampul "Shōnen Jump Mingguan", atau media lainnya, tetapi perangkat yang dia gunakan terkadang membuat perubahan. Misalnya, saat dia menggunakan airbrush untuk satu ilustrasi sampul "Shōnen Jump Mingguan".
Tokoh utama.
Karakter utama dari seri "Naruto" adalah bagian dari Tim 7, sekelompok ninja dari desa Konohagakure. Setelah Sasuke Uchiha pergi dari desa Konohagakure pada akhir Bagian I, tim ini dibubarkan. Di Bagian II,tim ini diperbaharui sebagai Tim Kakashi dengan dua anggota baru: Sai, menggantikan posisi Sasuke, dan Yamato sebagai asisten Kakashi.
Naruto Uzumaki.
 adalah tokoh utama dalam serial "Naruto". Dia adalah karakter pertama yang diciptakan oleh Kishimoto selama konsepsi seri, dan dibuat dengan banyak ciri dari karakter "shōnen" lainnya. Dalam seri, Naruto memiliki ambisi untuk menjadi Hokage, pemimpin desa Konohagakure. Karena dia adalah pemilik Kurama, rubah berekor sembilan yang menyerang Konoha, dia diasingkan oleh warga desa lain. Dia mengimbangi hal ini dengan kepribadiannya yang ceria dan riuh, dan selama serialnya, dia berhasil berteman dengan banyak tokoh asing dan ninja Konoha lainnya. Dia memiliki hubungan yang dekat dengan Sasuke dan Sakura, dua rekan ninja di Tim 7.Naruto kemudian berlatih dengan Guru Jiraiya (salah satu Sannin legendaris) selama tiga tahun sebelum awal Bagian II. Sejak saat itu dia menjadi target utama dari Akatsuki. Untuk menjalankan Rencana Mugen Tsukoyomi mereka harus mempunyai semua bijuu, yang salah satunya Kyuubi milik Naruto. Aktor suara Naruto di anime Jepang adalah Junko Takeuchi, dan ia disuarakan oleh Maile Flanagan dalam bahasa Inggris.
Sasuke Uchiha.
 merupakan salah satu anggota Tim 7. Dia diciptakan untuk menjadi saingan Naruto, serta "genius dan keren", yang diyakini oleh Kishimoto merupakan bagian utuh dari persaingan yang ideal. Dia adalah salah satu anggota yang tersisa dari klan Uchiha bersama dengan saudaranya, Itachi Uchiha, yang membunuh seluruh keluarga mereka. Karena hal itu, satu-satunya keinginan Sasuke adalah membunuh saudaranya, dan dia mengembangkan kepribadian yang diambil. Interaksi-Nya dengan sesama rekan tim, yang semua dianggap berharga baginya,membuatnya kurang fokus pada pembalasan dendam di awal seri. Selama pertemuan dengan saudaranya dalam Bagian I, Sasuke mudah dikalahkan, itulah yang mendorongnya untuk meninggalkan desa dan mencari kekuatan yang lebih dari penjahat Orochimaru. Upaya rekan tim untuk memulihkan dia dari Orochimaru merupakan faktor penting dalam awal mulainya alur cerita Bagian II sebelum dia kemudian menjadi murid Obito Uchiha, yang meyakinkan Sasuke untuk membantunya. Tapi selama Perang Ninja Keempat, Sasuke mulai belajar kebenaran dengan penuh sejarah keluarganya dan membantu teman-temannya melawan Obito. Meskipun dia tampak tidak peduli, sebenarnya dia tidak seperti itu sama sekali. Dia peduli banyak tentang teman-temannya dan tidak pernah mengecewakan mereka dan akan selalu mempertaruhkan hidupnya untuk melindungi mereka. Dia sangat tampan dan tampan dan dikenal sebagai 'School Hotty'. Sasuke Uchiha adalah salah satu ninja paling terampil di desa Konoha. Namun dalam Bagian II, dia meninggalkan Konoha dan menjadi seorang penjahat. Dia meninggalkan Konoha dalam Bagian I, tetapi kemudian menjadi penjahat di Bagian II. Sasuke selalu iri oleh semua orang termasuk Rock Lee dan tentu saja yang paling penting Naruto, dan begitu banyak orang lain yang merupakan musuh sebenarnya Sasuke. Setelah Sasuke meninggalkan desa Konoha dan setelah ia telah membunuh kakaknya Itachi, dia kemudian memutuskan untuk mencari tahu secara rinci mengapa Itachi membunuh seluruh klan Uchiha. Ketika dia beranggapan jika hal itu penting, dia memutuskan untuk membunuh Orochimaru dan membentuk tim yang beranggotakan Suigetsu, Karin, dan Jugo untuk balas dendam kepada Itachi. Dalam anime Jepang, Sasuke disuarakan oleh Noriaki Sugiyama, dan aktor suara bahasa Inggris-nya Yuri Lowenthal.
Sakura Haruno.
 adalah anggota perempuan satu-satunya di Tim 7. Kishimoto menciptakannya sebagai tokoh wanita dalam seri, meskipun ia telah mengakui bahwa ia memiliki sedikit persepsi tentang pahlawan wanita yang ideal. Sewaktu kecil, Sakura di ejek oleh anak-anak lain karena dahinya yang besar, Kishimoto telah mencoba menekankan penampilan pada Sakura. Dia terhibur oleh Ino Yamanaka. Dia menjadi semakin jauh karena kasih sayangnya hanya untuk Sasuke Uchiha. Selama Bagian I, Sakura jatuh cinta dengan Sasuke, dan membenci Naruto Uzumaki. Tapi setelah Sasuke meninggalkan desa, Naruto membuat janji seumur hidup padanya untuk membawanya kembali. Setelah upayanya tertundah oleh 4 Ninja suara, dia memutuskan untuk menjadi lebih kuat dengan berlatih bersama Tsunade. Dalam Bagian II ketika Sakura dan Naruto berumur 16, dia terlihat sangat maju, keterampilan pelatihan itu memberinya kekuatan brutal dan meningkatkan kekuatan dari 10 orang. Dalam anime Jepang, pengisi suaranya adalah Chie Nakamura, dan dia disuarakan oleh Kate Higgins dalam bahasa Inggris.
Kakashi Hatake.
 adalah pemimpin Tim 7 dan sensei Naruto, Sasuke, anddan Sakura. Kishimoto awalnya ingin Kakashi diperkenalkan di seri sebelumnya, dan menciptakan dia sebagai orang yang santai yang akan mampu menjaga anggota Tim 7. Kakashi memperlakukan posisi kepemimpinannya dengan cara yang berbeda, dan akibatnya dia selalu terlambat ketika diadakan rapat pertemuan. Di "gaiden" pada masa lalu Kakashi, Kakashi berlatih dengan ayah Naruto selama Perang Ninja Ketiga dan memperoleh mata Sharingan dari salah satu rekan tim, Obito Uchiha. Dengan Sharingan Obito, Kakashi telah mengumpulkan reputasi sebagai seorang ninja yang terampil dan kuat. . Meskipun dia adalah sebagai mentor ketiga anggota Tim 7 di awal seri, Kakashi berfokus pada kemajuan Sasuke dan mengajarinya Chidori yang dimilikinya. Namun, ia tidak dapat mencegah Sasuke meninggalkan desa untuk mencari Orochimaru dan mendapatkan kekuatan yang lebih besar. Selama peristiwa di Bagian II, murid yang tersisa diharapkan menjadi hebat, Kakashi mempelajari hidup Obito sebagai musuh Naruto. Aktor suara Jepang Kakashi di anime adalah Kazuhiko Inoue, dan aktor suara bahasa Inggris-nya Dave Wittenberg.
Beberapa daftar karakter yang muncul dalam serial anime atau manga "Naruto".
 adalah cucu dari Hokage Ketiga, Hiruzen Sarutobi, serta keponakan Asuma Sarutobi, dinamai setelah desa Konoha. Sifatnya mirip dengan Naruto. Dia sangat menghargai Naruto karena Naruto adalah orang pertama yang dapat melihatnya sebagai ninja sendiri, bukan sebagai cucu Hokage. Ia bercita-cita menjadi Hokage supaya orang-orang dapat melihatnya sama seperti Naruto, namun dia bertekad bahwa dia tidak akan mendahului Naruto menjadi Hokage, namun akan menjadi penerusnya. Konohamarupun menjadi murid Naruto yang mengajarkan dia berbagai macam jutsu, seperti Sexy no Jutsu dan Rasengan.
 adalah rekan satu tim Konohamaru Sarutobi dan satu-satunya kunoichi di bawah tim Ebisu.
 adalah adik Tsunade dan cucu dari Hokage Pertama, Hashirama Senju, dan Mito Uzumaki. Penampilan dan sifat Nawaki sangat mirip dengan Naruto, membuat Tsunade menjadi teringat pada adiknya ketika pertama kali bertemu Naruto. Mereka juga mempunyai cita-cita samaː menjadi Hokage. Tsunade memberikan kalung kakek mereka sebagai hadiah ulang tahun dan penunjang harapannya menjadi Hokage, namun Nawaki tewas secara mengenaskan pada Perang Dunia Shinobi Kedua. Kematiannya berkontribusi pada depresi dan hilangnya harapan Tsunade pada posisi Hokage.
 adalah rekan satu tim Konohamaru Sarutobi. Dia selalu tampil dengan lendir di bawah hidungnya.
Konohagakure.
Genin.
Udon.
Dalam serial Naruto Shippuden, Naruto mengembangkan Rasengannya dengan memanipulasi cakra dan elemennya menjadi Rasen-Shuriken. Naruto memiliki kekuatan yang setara dengan Sannin, namun masih dianggap Genin karena dia belum melaksanakan ujian Chuunin.
Chūnin.
Shino Aburame.
 adalah salah seorang anggota klan Aburame yang bersahabat dengan serangga. Dia adalah murid dari Kurenai Yuhi, dan rekan satu tim Hinata Hyuuga bersama Kiba Inuzuka.
Choji Akimichi.
 adalah anggota klan Akimichi yang biasanya para anggotanya bertubuh gendut, namun Choji sangat sensitif bila dipanggil "Gendut". Ia adalah rekan setim Shikamaru Nara dan Ino Yamanaka.
 adalah chunin dan salah satu pengawas pada Seleksi Chunin. Dia hampir tidak pernah dilihat tanpa teman ninjanya, Izumo Kamizuki. Pada "Naruto Shippuden", Kotetsu dan Izumo ikut serta dalam tim Nijū Shōtai dan bertarung dengan anggota Akatsuki, Kakuzu, namun mereka kalah. Pada Perang Shinobi Keempat, mereka bertarung kembali dengan Kakuzu yang dihidupkan kembali setelah tewas dan kali ini, mereka menang dan berhasil menyegelnya.
Hinata Hyuuga.
 adalah kunoichi dari klan Hyuga yang pemalu dan mencintai Naruto. Hinata berasal dari cabang utama klan Hyuga yaitu cabang Shouke dan Neji dari cabang bawah yaitu bounke. Tugas dari klan dengan cabang bawah adalah melindungi klan cabang utama dan mengorbankan nyawa untuk cabang utama. 
Pada awalnya hinata adalah ninja yang penuh keputus asaan dan lemah, tetapi setelah mendapat dukungan dari naruto kepercayaan dirinya mulai tumbuh dan keinginan lebih kuat tumbuh dengan sendirinya dalam tubuh hinata. Setelah itu dia menciptakan jutsu baru yang dia ciptakan dengn sendirinya. Jutsu itu disebut dengan "Six hundreed Hexagram" yaitu mengeluarkan cakra dalam bentuk jarum dalam radius diameter sepuluh meter dan yang unik dari jutsu ini adalah adanya rentetan bentuk pukulan secara seragam sehingga berbeda dengan jutsu lzim yang dimiliki klan hyuga yaitu dengan menitik beratkan lawan dalam radius lima meter dan hanya fokus pada satu lawan dengan pukulan antara 32 sampai 64 pukulan. Sedangkan jutsu yang diciptakan oleh Hinata selain radiusnya yang sangat luar biasa, rentetan pukulannya bisa mencapai 600 pukulan tetapi menggunakan setengah dari cakhra yang diimilikinya. Jutsu ini pernah dipakai oleh Hinata pada saat melawan Ninja yang menggunakan lebah dengan jumlah ribuan dan raksasa, dan Hinata menyelesaikannya hanya dalam hitungan detik dengan satu jutsu.
 adalah kakak Kiba Inuzuka dan anak Tsume Inuzuka. Pada Perang Shinobi Keempat, Hana ikut serta dengan divisi yang sama dengan Kiba, yaitu Divisi 5.
Kiba Inuzuka.
 mempunyai kemampuan yang mengagumkan yaitu kemampuan untuk mencium bau lebih kuat dari anjing ninja. Kiba mempunyai anjing yang bernama Akamaru.
 adalah chunin dan teman sejati Kotetsu Hagane. Izumo dan Kotetsu masuk dalam tim Nijū Shōtai dan bertarung dengan anggota Akatsuki, Kakuzu, namun mereka kalah. Mereka bertarung kembali dengan Kakuzu yang dihidupkan setelah tewas pada Perang Shinobi Keempat. Kali ini, mereka berhasil menang.
Rock Lee.
 memiliki kemampuan taijutsu yang sangat hebat, sayangnya dia tidak memiliki jurus ninjutsudan "genjutsu". Sama halnya dengan Naruto, Lee juga mencintai Sakura Haruno dan berjanji untuk menjaganya sampai mati. Salah satu jurus andalannya adalah Urarenge. Akan tetapi pada saat ujian chuunin babak penyisihan ke-3 melawan Gaara, dia sudah menggunakan Urarenge sampai membuka gerbang ke-8, tetapi dia kalah dan tangan dan kaki kirinya cedera parah sehingga ia tak bisa lagi menjadi seorang ninja. Tetapi tak lama setelah itu, Tsunade kembali ke Konoha dan mengobati luka Lee. Setelah itu ia mengejar tim 10, dan dia melawan Kimimaru, dan dia mengeluarkan jurus mabuk. Sayang sekali tetapi dia tetap kalah dan dibantu oleh Gaara. Dia pun ikut dalam pengejaran menolong Garaa. Sekarang Lee adalah Ninja Chuunin laki-laki yang paling hebat di Konohagakure.
 adalah chunin dan antagonis pertama dalam serial Naruto. Dia adalah teman instruktor akademi ninja Iruka Umino. Saat Naruto lagi-lagi tidak diperbolehkan untuk lulus oleh Iruka, Mizuki mengasihani dan berkata bahwa dia akan meluluskan Naruto jika Naruto mau mencuri gulungan jutsu terlarang dari kantor Hokage. Namun, rencana licik Mizuki ini berhasil diketahui oleh Iruka dan dia langsung mengejar Mizuki yang membawa Naruto keluar Konoha. Di pertarungan, Mizuki melukai Iruka dengan Fuma Shuriken saat Iruka mencoba melindungi Naruto, membuat Naruto marah dan menggunakan jutsu Klon Bayangan yang langsung menghajar Mizuki habis-habisan. Diapun akhirnya dikurung dalam penjara Konoha.
 adalah kunoichi berlevel chunin, istri selingkuh dari Shikaku Nara, dan ibu dari Shikamaru Nara. Dia dideskripsikan Shikamaru sebagai wanita yang sangat cerewet dan sepertinya selalu marah, membuatnya bertanya-tanya mengapa ayahnya mau memilih Yoshino sebagai istrinya.
Rin Nohara.
 adalah anggota tim Minato serta rekan satu tim Kakashi Hatake dan Obito Uchiha. Dia adalah ninja medis yang berbakat dalam penyembuhan dengan tangan. Rin tampaknya menyukai Kakashi, terutama karena kepintarannya dan bakatnya memimpin, namun dia sama sekali tidak tahu bahwa Obito mencintai dia dan hanya memandangnya sebagai teman saja. Pada Perang Shinobi Ketiga, Rin diculik oleh ninja Iwagakure dan dikenakan genjutsu, tetapi Kakashi dan Obito berhasil menyelamatkan dia. Namun, dalam penyelamatan, Obito ditumbuk oleh batu dan meminta Rin untuk mencongkel mata Sharingannya untuk Kakashi sebagai hadiah Kakashi menjadi Jounin. Dia juga menyatakan cintanya pada Rin sebelum tertumbuk batu sepenuhnya.
Beberapa waktu kemudian, Rin diculik lagi, kali ini oleh ninja Kirigakure yang menyegelkan Isobu, Si Ekor Tiga kepada Rin, menjadikannya Jinchuriki. Dia ditawan ke Konoha dengan tujuan supaya Rin dapat mengeluarkan Isobu untuk menghancurkan Konoha. Rin mencoba menghasut Kakashi yang menyelamatkannya untuk membunuhnya supaya rencana Kiri gagal, namun Kakashi bertekad tidak ingin kehilangan rekan lagi. Rin-pun akhirnya bunuh diri dengan membiarkan dirinya terkena Raikiri Kakashi yang ditujukkan pada ninja Kiri lain, sementara Obito (yang ternyata selamat), melihatnya. Kematian Rin membuat Obito membenci dunia, menjadi murid Madara Uchiha, serta menjalankan Rencana Mugen Tsukuyomi supaya dia dapat tinggal di dunia tempat Rin masih hidup.
Tenten.
 adalah seorang karakter fiksi dalam serial anime dan manga Naruto yang diciptakan oleh Masashi Kishimoto. Dalam cerita itu, dia adalah anggota dari Tim Guy yang terdiri dari Neji Hyuga, Rock Lee, dan dirinya sendiri.
Dalam beberapa versi asing, nama Tenten diubah menjadi Ama, dari kata "Ama kudari", yang berarti "keturunan dari surga". Hal ini menyebabkan beberapa fans salah paham dan menganggap bahwa "Ama" adalah nama belakangnya.
Dalam sesi wawancaranya di Second Official Databook, Masashi Kishimoto menyebutkan bahwa Tenten adalah salah satu tokoh yang disukainya
 adalah guru akademi ninja. Orang tua Iruka tewas dalam pertempuran dengan Kurama, Si Ekor Sembilan yang disegel pada Naruto Uzumaki. Iruka sama sekali tidak membenci Naruto; dia justru sangat menyayanginya dan menjadi orang pertama yang dapat mendekati dan melihat Naruto sebagai ninja, bukan sebagai bejana Kurama. Karena ini, Naruto melihat Iruka sebagai figur ayah sekaligus kakak yang tidak pernah dia miliki.
Ino Yamanaka.
 adalah seorang chunin dan teman Shikamaru Naara di regu yang sama. Ia rival utama Sakura sejak kecil, namun kemudian perlahan-lahan hubungan mereka mulai membaik, walaupun kadangkala bertengkar. Sama seperti Sakura, Ino juga tergila-gila pada Sasuke.
Shikamaru Nara.
 merupakan ninja yang sangat genius tetapi pemalas.
 adalah guru privat untuk "ninja elit" serta pemimpin dari Tim Ebisu, beranggotakan Konohamaru Sarutobi, Udon, dan Moegi. Awalnya, Ebisu melihat Naruto secara negatif, menganggapnya sebagai bejana Kurama yang pernah menyerang desa Konoha, sementara Naruto sangat jengkel dengan Ebisu dan menganggapnya lebih lemah darinya. Saat Seleksi Chunin, Ebisu menjadi instruktor Naruto, namun dia dipukul sampai pingsan oleh Jiraiya yang sedang mencuri lihat wanita yang mandi. Dia akhirnya membiarkan Jiraiya mengajar Naruto.
 adalah pemeriksa dari bagian ketiga awal dari ujian Chunin. Nama "Gekko" berarti "cahaya bulan" dan "Hayate" berarti "cepat seperti angin". Keduanya nama pesawat tempur Jepang dari Perang Dunia II. Pada pandangan pertama, Hayate tampaknya tidak berada dalam kesehatan yang terbaik, karena ia memiliki batuk kronis yang tak dapat dijelaskan dan kantong di bawah matanya. Dia tampaknya sangat terampil untuk anak seusianya, yang Baki catatan tepat sebelum membunuhnya. 
Tokubetsu Jōnin.
Hayate Gekko.
Hayate adalah orang pertama yang menemukan kebenaran di balik rencana invasi rahasia antara suara dan Pasir, yang telah memata-matai Baki selama pertemuannya dengan Kabuto Yakushi. Kabuto ditawarkan untuk membunuh Hayate sendiri, namun Baki melakukannya sebagai tindakan iman yang baik.
Kekasih Hayate, Yugao Uzuki, bersumpah bahwa dia akan membalas kematiannya - tugas yang akan membuktikan sulit karena Baki pembunuhnya sekarang sekutu mereka. Tidak diketahui apakah Yugao bahkan tahu Hayate Baki adalah pembunuh itu.
 adalah ibu Kiba dan Hana Inuzuka, serta pemimpin dari Klan Inuzuka. Suami Tsume meninggalkan keluarganya saat Kiba dan Hana masih kecil, memaksakan Tsume untuk membesarkan mereka sendirian dan juga mengambil tanggung jawab mengurus klan mereka.
 adalah salah satu pengawas dalam Seleksi Chunin dan mantan murid Orochimaru. Dia diajari Orochimaru berbagai macam jutsu terlarang serta kontrak untuk memanggil ular. Dia juga menjadi salah satu subjek tes untuk Segel Terkutuk Orochimaru, di saat hanya Anko yang selamat. Setelah Orochimaru berkhianat dengan Konoha, Anko menjadi sangat benci padanya dan mencoba membunuhnya saat dia kembali, namun dia gagal. Pada "Naruto Shippuden", Anko dikirim sebagai pemimpin tim untuk menyelidiki asisten Orochimaru, Kabuto, namun dia ditangkap dan diserap kekuatan Orochimaru-nya untuk meningkatkan kekuatan Kabuto (yang menyuntikkan dirinya dengan gen Orochimaru).
 adalah anggota dalam Seleksi Chunin.
 adalah salah satu pengawal elit Hokage, bersama Genma Shiranui.
 adalah salah satu pengawal elit Hokage, bersama Raido Namiashi.
 adalah salah satu tim penyelidik informasi elit.
Kushina Uzumaki.
 merupakan istri dari hokage keempat (Minato Namikaze) dan merupakan ibu Naruto. Ia merupakan jinchuuriki kyuubi sebelum Naruto. Ia dicirikan sebagai seorang cewek cantik, tomboy, cerewet, dan berambut merah.
Kushina dibawa dari negaranya ke Konoha untuk dijadikan jinchuuriki baru menggantikan Mito Uzumaki (istri hokage pertama) yang wafat. Ia disekolahkan di Akademi Ninja Konoha. Di hari pertamanya masuk akademi, ia disuruh menceritakan cita-citanya nanti. Untuk membuat teman-temannya terkesan, Kushina mengatakan bahwa ia ingin menjadi hokage wanita pertama. Bukannya membawa kesan, justru Kushina malah diejek teman-temannya dan dipanggil 'Tomat' karena wajahnya yang bulat dan rambutnya yang berwarna merah. Kushina kesal karena julukan itu cocok sekali untuknya. Ia akhirnya menghajar teman-teman yang mengejeknya. Sejak saat itulah ia dijuluki Habanero Berdarah.
Dulu, Kushina menganggap Minato payah. Ketika Minato mengatakan cita-citanya adalah menjadi hokage yang diakui penduduk desa (di hari pertama Kushina masuk akademi), Kushina meremehkannya. Ia menganggap, tak mungkin orang seperti Minato bisa menjadi hokage.
Suatu hari, Kushina diculik oleh ninja Kumogakure karena chakranya yang istimewa. Konoha yang mengirim tim untuk menyelamatkan Kushina tak mampu melacak keberadaannya. Padahal, Kushina mencabuti rambut merahnya satu per satu untuk memberi tanda, tanpa diketahui oleh ninja Kumogakure.
Ternyata, hanya Minato yang menyadari jejak rambut merah Kushina. Minato-lah yang ternyata datang untuk menyelamatkan Kushina. Saat Kushina bertanya, dari mana Minato mengetahui keberadaannya, Minato menjawab, "Aku mengikuti rambut merahmu yang indah".
Hal itu membuat pandangan Kushina akan Minato berubah, sekaligus membuatnya jatuh cinta kepada Minato. Ia menyebut rambutnya sebagai 'benang takdir' yang membawanya kepada pasangan hatinya.
 adalah ayah Shino Aburame
 adalah ayah Choji Akimichi
 adalah mantan tunangan Tsunade dan paman dari Shizune. Dia dihidupkan kembali menggunakan Edo Tensei oleh Kabuto Yakushi dalam perang dunia shinobi ke-4, namun lenyap kembali setelah Kabuto dikalahkan Itachi.
Jōnin.
Maito Gai/Might Guy.
 adalah pemimpin dari tim Guy.
 adalah saudara kembar Hiashi Hyuga, ayah Neji Hyuuga, dan paman Hinata Hyuuga.
Neji Hyuga.
 adalah anggota tim Guy, anak Hizashi Hyuga, dan sepupu Hinata Hyuga.
 adalah ayah dari Shikamaru
Asuma Sarutobi.
 adalah pemimpin dari tim 10 yang beranggotakan Shikamaru Nara, Choji Akimichi, dan Ino Yamanaka . Ia adalah anak dari Hokage ketiga.
 adalah keponakan Dan Kato serta murid dan asisten Tsunade.
 adalah ayah dari sasuke uchiha dan itachi uchiha dan ia juga adalah kepala kepolisian konoha. ia mempunyai karakter yang tegas, keras dan berwibawa.ia lebih mementingkan itachi dibandingkan sasuke, karena itulah yang membuat sasuke iri kepada kakaknya.
Fugaku Uchiha.
namun mikoto pernah berkata bahwa diam-diam fugaku sering membicarakan sasuke.
 adalah ibu Sasuke.
 adalah ayah Ino Yamanaka
 adalah ayah dari Hatake Kakashi.
Anbu.
Anbu merupakan Pasukan khusus pengawal Hokage 
 adalah seorang Anbu perempuan.Seorang perempuan yang cukup kuat dengan penderitaan yang dialaminya.
Yamato.
 adalah bawahan Anbu Kakashi Hatake yang kadang menggantikannya untuk memimpin Tim 7.
Sai.
 adalah anggota Anbu Root dan anggota baru Tim 7 yang menggantikan posisi Sasuke Uchiha.
Danzou Shimura.
 adalah ketua dari Anbu Root dan merupakan pelaksana tugas Hokage Kelima.
Hokage.
Konoha memiliki tujuh sejak Hokage Pertama mendirikan desa Konoha. Para Hokage pada umumnya adalah pemimpin desa dan ninja terkuat Konoha. Hokage berasal dari kata "ho" yang berarti api dan "kage" yang berarti bayangan. Jadi "hokage" dapat berarti "bayangan api."
Hashirama Senju.
 adalah pendiri pertama Desa Konohagakure. Dia berseteru dengan Madara Uchiha pada saat perebutan kursi Hokage yang pertama. Lalu akhirnya dimenangkan oleh dia dan Madara pun pergi entah kemana. 
Hashirama Senju adalah Hokage pengguna elemen kayu, pada dasarnya elemen asalnya adalah elemen air. Tetapi selain memiliki elemen air, dia juga memiliki elemen tanah oleh karena itu dia menggabungkan chakra elemen air yang ada ditangan sebelah kirinya dengan chakra elemen tanah yang ada di tangan sebelah kanannya dan menggabungkannya menjadi elemen baru yaitu "Wood Element" atau elemen kayu. 
Elemen kayu ini sangat langka dan hanya dua orang yang bisa menggunakannya, yaitu Hashirama sendiri dan manusia mutasi gen hasil percobaan orochomaru yaitu Yamato.
Kemampuan khas yang dimiliki oleh elemen kayu ini yaitu keunikannya dalam menciptakan sumber kehidupan berupa pohon dan hutan selain itu elemen kayu ini dapat menyegel bijuu yang berkeliaran atau menyerang desa dengan bringas. Sehingga Yamato dan Hashirama senju dikenal sebagai dua dari lima orang yang dapat mengendalikan bijuu selain Mizukage ke-empat, Madara Uchiha, dan Sang Perintis Dunia Shinobi (Rikudō Sennin)
Tobirama Senju.
 adalah adik dari Hokage pertama. Sama dengan Hokage pertama Tobirama adalah pengguna jutsu elemen air. Hanya saja dia hanya mempunyai satu jenis cakhra yaitu air. Tetapi dia adalah seorang ninja berbakat yang mampu menciptakan jutsu-jutsu baru yang unik, diantaraya "water release : Suijihenkai" jutsu yang menggunakan vriasi bentuk air untuk berubah menjadi tempurung yang besar dan menjadi perisai baginya dari berbagai macam serangan baik berupa jutsu maupun genjutsu. Selain itu dia juga menciptakan jutsu terlarang yaitu "Fuuin Jutsu" jutsu penyegel arwah seseorang dengan memanggil Dewa kematian tetapi sebagai imbalan telah memanggil dan membantunya mencabut nyawa seseorang, nyawa pengguna jurus harus masuk ke perut dewa kematian bersama nyawa yang dicabut. Jurus ini akhirnya dihentikan pada saat masa kekosongan jabatan Hokage ke-3 dan dipakai kembali pada saat Hokage ke-3 melawan Orochimaru.
Selain itu Tobirama juga mempunyai dua jutsu memetikan yang bila digunakan bersamaan maa akan menjadi jutsu yang tak terkalahkan bahkan oleh klan Uchiha sekalipun. Jutsu itu adalah "Genjutsu : Dark Hole" dan "Water release: Suiton Ultimate Shoushou" yaitu menggunakan genjutsu dalam radius beberpa kilometer dengan bentuk lingkungan sekitar akan menjadi gelap gulita sehingga tidak akan bisa melihat apapun dan pergerakan kita akan terkunci sepenuhnya oleh genjutsu ini. sehingga antigenjutsu macam apapun tidak akan berguna untuk melepaskan genjutsu ini. Lalu ditambah dengan Ultimate Shoushou yaitu mengambil sedikit dari air laut dan menumpahkannya pada area pertempuran sehingga lawan akan tenggelam dalam kegelapan. dan air sepenuhnya diatur oleh pengguna jutsu.
Hiruzen Sarutobi.
 adalah ayah dari Asuma dan Kakek dari Konohamaru Sarutobi.
Minato Namikaze.
 adalah suami Kushina Uzumaki dan ayah dari Naruto Uzumaki.
Tsunade Senju.
 adalah cucu Hokage pertama, yaitu Hashirama Senju, dan istri Hokage pertama, yaitu Mito Uzumaki.
Kakashi Hatake.
 adalah Hokage keenam, ia juga dikenal sebagai ""Kakashi Si Ninja Peniru"".
Naruto Uzumaki.
 adalah anak dari Minato Namikaze dan Kushina Uzumaki.
Nukenin.
Itachi Uchiha.
 adalah salah satu anggota klan Uchiha yang paling berbakat.Di umur 7 tahun lulus akademi ninja,umur 8 menguasai Sharingan,umur 10 lulus Ujian Chuunin,umur 13 menjadi pemimpin Anbu,dan ketika umur 15 masuk kelompok kriminal bernama Akatsuki.
Sunagakure.
Kazekage.
Kazekage (風影; ""Bayang Angin"") adalah ketua dari semua ninja di Sunagakure no sato dalam cerita Naruto. Kazekage juga sangat ditakuti dan dihormati oleh dunia ninja, mereka merupakan orang yang bertanggung jawab menjadikan Sunagakure sebagai sebuah perkampungan ninja yang kuat meskipun memiliki wilayah kekuasaan yang kecil. Patung peringatan kepada semua Kazekage telah dibangun dan disimpan di sebuah bilik yang merupakan tempat untuk para tetua Sunagakure berkumpul dan fungsinya hampir sama dengan Monumen Hokage yang terdapat di Konohagakure.
Kazekage Pertama.
Kazekage Pertama (初代風影, ""Shodaime Kazekage"") adalah pendiri Sunagakure. Dia menggabungkan semua ninja-ninja yang mengembara di gurun untuk berada di bawah pengaruhnya menggunakan kuasa yang hebat.
Kazekage Kedua.
Kazekage Kedua (二代目風影, ""Nidaime Kazekage"") adalah orang yang menggantikan Kazekage Pertama memerintah Sunagakure. Dia merupakan Kazekage pertama yang mengemukakan usul dan melakukan penyelidikan mengenai Jinchūriki, dengan tujuan untuk menggunakan kuasa tersebut untuk menguatkan kuasa militer di Sunagakure.
Kazekage Ketiga.
Kazekage Ketiga (三代目风影, ""Sandaime Kazekage"") juga bergelar "Bayang Angin ketiga" merupakan bekas Kazekage di Sunagakure. Kazekage Ketiga memiliki kemampuan yang begitu unik; dia mampu memanipulasikan chakranya dan menukarkan chakra tersebut kepada medan magnet dan ini membuat Kazekage Ketiga mampu mengendalikan Pasir Besi. Kazekage Ketiga telah menciptakan teknik ini setelah mempelajari pengendali Shukaku pada masanya, lalu meniru teknik tersebut menggunakan kemampuannya. Oleh kerana kemampuan inilah dirinya dikenali sebagai Kazekage terkuat dalam sejarah Sunagakure. Di bawah keadaan yang tidak diketahui, Kazekage Ketiga telah menghilangkan diri sebelum tercetusnya peperangan kampung tersebut.
Saat Sakura dan Chiyo bertarung dengan Sasori, Sasori telah membunuh Kazekage Ketiga lalu mengadaptasinya menjadi boneka manusia dan Kazekage Ketiga merupakan boneka manusia kegemarannya. Pada akhirnya, boneka manusia Kazekage Ketiga telah dimusnahkan oleh Sakura. Sakura telah berpura-pura terkena racun yang terdapat pada senjata yang dipakai oleh boneka manusia Kazekage Ketiga (padahal Sakura telah menukarkan racun tersebut dengan protein menggunakan obat penawar yang disediakan oleh dirinya sendiri), lalu menghancurkan boneka manusia tersebut dengan hanya satu tumbukan kuat.
Kazekage Keempat.
Kazekage Keempat (四代目風影, ""Yondaime Kazekage"") juga bergelar "Bayang Angin Keempat" merupakan bekas Kazekage di Sunagakure. Dia merupakan suami Karura, dan juga ayah bagi Temari, Kankuro dan Gaara. Namanya diketahui sebagai Rasa.
Melalui ayahnya, Shukaku Berekor Satu telah disatukan dengan Gaara dengan tujuan untuk menjadikan Gaara sebagai senjata terhebat untuk pengendalian militer di Sunagakure. Namun, saat Gaara sudah dewasa dan kemampuannya mulai terbentuk, Kazekage Keempat menganggapnya sebagai suatu eksperimen yang gagal. Kemungkinan, perangai Gaara yang tidak stabil (kerana memiliki bijuu di dalam tubuhnya) bisa mengancam keselamatan penduduk di Sunagakure. Dia pernah mengerahkan anak buahnya untuk membunuh Gaara tetapi tidak berhasil.
Ketika Orochimaru mengemukakan usul untuk bergabung untuk mengalahkan Konohagakure, Kazekage Keempat telah setuju dengan ajakan tersebut. Sunagakure mengalami masalah keuangan setelah pemerintah di negara tersebut (seorang Daimyo) telah memotong pembiayaan ke kampung mereka. Kazekage Keempat beranggapan, dengan memusnahkan Konoha, maka keuangan di desa mereka akan membaik. Kazekage Keempat berencana menggunakan Gaara (bertukar menjadi Shukaku) di tengah-tengah perkampungan Konoha untuk memusnahkannya dan mendapat kelebihan ketika peperangan terjadi. Bagaimanapun, Kazekage Keempat tidak sempat melihat idenya berhasil karena dia telah dibunuh oleh Orochimaru. Orochimaru kemudian menyamar sebagai Kazekage Keempat dan ini memudahkan Orochimaru mengendalikan penduduk Sunagakure. Kemudian, posisi Kazekage Keempat digantikan oleh anaknya, Gaara.
Kazekage Kelima.
Gaara (我愛羅) adalah Kazekage Kelima (五代目風影, ""Godaime Kazekage""), merupakan anak bungsu Kazekage Keempat dan adik Temari dan Kankurou. Gaara pernah berperan sebagai karakter jahat sepanjang awal kemunculannya (sehingga babak ujian chunin). Dibesarkan sebagai suatu senjata khas untuk mempertahankan kampungnya, dia diberi gelar Sabaku no Gaara(砂瀑の我愛羅).
Temari.
Temari adalah salah satu pengawal Kazekage kelima sekaligus kakak pertama Gaara. Dia sekarang berpangkat Jounin dan dia shinobi bertipe angin.
Kankuro.
Kankuro adalah salah satu pengawal Kazekage kelima dan kakak kedua Gaara. Dia adalah shinobi yang menggunakan .

</doc>
<doc id="211493" url="?curid=211493" title="Kapital sosial">
Kapital sosial

Definisi Kapital Sosial menurut beberapa ahli:
1. Definisi menurut James Coleman (1988)
• Catatan Robert Lawang terhadap pendapat Coleman adalah tidak adanya rumusan kalimat definisi yang jelas dan tegas. Hal tersebut mungkin dilatarbelakangi oleh adanya asumsi bahwa semua pembaca sudah mengetahui apa artinya struktur sosial, fungsi, aspek-speknya, kapital sosial itu sendiri serta sejumlah konsep ekonomi terkait kapital sosial.
• Menurut Coleman, Kapital Sosial didefinisikan dengan fungsinya. Kapital sosial bukanlah suatu entitas tunggal tetapi terdiri dari sejumlah entitas dengan dua elemen yang sama (untuk semua entitas itu) :
[i] semuanya terdiri dari aspek struktur-struktur sosial
[ii] memfasilitasi tindakan-tindakan tertentu dari aktor-apakah orang per orangan atau aktor-aktor badan hukum dalam struktur itu.
• Konsep fungsi, struktur dan sistem sosial merupakan kata kunci dalam paradigma fungsionalisme struktural. 
• Konsep aktor merupakan kata kunci dalam paradigma pertukaran sosial dan interaksionisme simbolik. 
• Menurut penulis, Coleman tidak mau membuang konsep di atas karena (mungkin) diperlukan dalam mengkonstruksikan teori baru.
• Definisi di atas tidak begitu mudah untuk diterapkan, sehingga yang sering diambil dari definisi di atas adalah hubungan antara variable independen dan dependennya. 
• Namun ada yang sering dilupakan oleh peneliti yang berlatar belakang ekonomi yaitu analisis struktural - baik dalam bentuk obyektif dan antarsubyektif. 
2. Definisi Robert Putnam (1993)
• Menurut penulis, definisi tentang kapital sosial dari Putnam lebih eksplisit dan jelas serta dikonstruksikan dari acuan pustaka yang lebih luas, yang merupakan gabungan dari saripati dari definisi para ahli lain seperti Coleman, Glenn Loury, P.A. Wallace, A. Le Mund dll.
• Menurut Putnam, Kapital Sosial menunjuk pada bagian-bagian dari organisasi sosial seperti kepercayaan, norma dan jaringan yang dapat meningkatkan efisiensi masyarakat dengan memfasilitasi tindakan-tindakan yang terkoordinasi.
• Dengan kata lain, kapital sosial itu bersifat produktif, memungkinkan pencapaian tujuan tertentu, yang tanpa kontribusinya tujuan itu tidak akan tercapai. Dicontohkan bagaimana petani mencari rumput dan meminjamkan alat-alat kepada petani lain.
• Wujud struktur sosial yang menjadi satuan analisis studi Putnam ataupun pengikut aliran ini adalah institusi sosial (termasuk di dalamnya analisis kebutuhan pokok, cara-cara pemenuhan kebutuhannya baik dalam pengembangan perilaku maupun dalam bentuk organisasi). 
• Kekeliruan yang seringkali terjadi dalam penelitian seperti ini adalah satuan analisis organisasi lebih menonjol daripada alisisi struktural / institusional yang merupakan ciri khas analisis sosiologik.
3. Definisi Francis Fukuyama (1995)
• Menurut Fukuyama ada dua definisi yang bisa ditemukan dalam 2 sumber yaitu,
a. Kapital Sosial menunjuk pada kapabilitas yang muncul dari kepercayaan umum di dalam sebuah masyarakat atau bagian-bagian tertentu darinya. (Trust;1993)
b. Kapital sosial adalah serangkaian nilai atau norma informal yang dimiliki bersama di antara para anggota suatu kelompok yang memungkinkan terjalinnya kerjasama di antara mereka. (The Great; 1999)
• Dalam buku Trust, pembahasan tentang kapital sosial lebih banyak melihat hubungan dengan pebedaan yang sangat mencolok antara negara atau masyarakat yang memiliki tingkat kepercayaan yang tinggi dan yang memiliki tingkat kepercayaan yang rendah. 
• Sedangkan buku The Great memusatkan perhatian terhadap kekacauan (disruption) yang ditimbulkan oleh rendahnya kapital sosial.
4. Definisi Bank Dunia
• rumusan dari Bank Dunia ini adalah hasil dari para ahli yang tergabung dalam kelompok Advisory Council to the Vice Presidency for Environmentally SUstainable Development.
• Ada 2 definisi kapital sosial menurut bank dunia yaitu:
a. Kapital sosial menunjuk pada norma, institusi dan hubungan sosial yang membentuk kualitas interaksi sosial dalam masyarakat.
b. Kapital sosial menunjuk pada norma, institusi dan hubungan sosial yang memungkinkan orang dapat bekerja sama.
• Definisi yang pertama terdapat kelemahan yaitu ketidakjelasan dalam mengartikan konsep-konsep yang termasuk dalam variable independen (norma, institusi dan hubungan sosial) serta kualitas interaksi sosial yang termasuk dalam variable dependen, karena ada fleksibilitas yang dapat diperoleh dari definisi ini.
5. Definisi Jonathan H. Turner (2005)
• Kapital sosial menunjuk pada kekuatan-kekuatan yang meningkatkan potensi untuk perkembangan ekonomi dalam suatu masyarakat dengan menciptakan dan mempertahankan hubungan sosial dan pola organisasi sosial.
• Menurut penulis definisi dari Turner adalah definisi kapital sosial yang lebih dekat dengan sosiologi, namun terdapat kekurangan secara operasional ketika harus digunakan untuk melakukan penelitian lapangan yaitu:
a. Kekuatan yang dimaksud sangat luas dan tidak spesisifik karena bisa menunjuk pada kekuatan personal, individual, psikologik, struktural, politik, agama, budaya, gaib, mafia, atau apa saja sepanjang dia dapat mendorong potensi untuk perkembangan ekonomi.
b. Fungsi kapital sosial hanya terbatas pada tujuan-tujuan yang bersifat ekonomi saja.
c. Definisi ini tidak memberikan alternative yang sudah dikembangkan oleh para ahli ekonomi – sosiologi (atau sosiologi perekonomian).

</doc>
<doc id="211494" url="?curid=211494" title="Kwik, Kwek, dan Kwak">
Kwik, Kwek, dan Kwak

Kwik, Kwek, dan Kwak (Inggris: Huey, Dewey, dan Louie) adalah 3 karakter Disney yang muncul di kartun dan buku komik yang dipublikasi oleh Perusahaan Disney. Mereka adalah keponakan dari Donal Bebek. Kwik, Kwek, dan Kwak dibuat oleh Ted Osborne dan Al Taliaferro. Mereka muncul pertama kali di komik strip koran pada tanggal 17 Oktober 1937, sedangkan kemunculan pertama di film animasi adalah dalam film kartun "Donald's Nephews" pada tanggal 15 April 1938.
Asal-usul.
Kwik, Kwek, dan Kwak adalah anak dari saudara kandung Donal Bebek. Pada film "Donald's Nephews", nama ibu kandung Kwik, Kwek, dan Kwak adalah Dumbella, namun pada komik nama lengkapnya adalah Della Thelma Bebek. (Dumbella sebenarnya bukan nama, tetapi nama panggilan). Pada film "Donald's Nephews", mereka dikirim oleh ibunya untuk mengunjungi Donal untuk satu hari, namun pada komik, mereka dikirim untuk tinggal bersama Donal sampai ayahnya yang belum pernah terlihat kembali dari rumah sakit. Baik di komik maupun di film, orang tua mereka belum pernah terdengar lagi setelah cerita itu, di mana selanjutnya mereka tinggal dengan Donal. Mereka berempat tinggal di Kota Bebek, di negara bagian fiksi yaitu Calisota.
Kwik, Kwek, dan Kwak memiliki sifat yang nakal, kadang-kadang mereka membalas dendam apa yang dilakukan pamannya kepada mereka. Namun, di komik buatan Al Taliaferro dan Carl Barks, mereka terlihat lebih sopan, biasanya mereka menolong paman mereka dan kakeknya, Gober Bebek pada petualangan mereka. Mereka memanggil Gober Bebek paman walaupun ia adalah kakek mereka. Pada awal komik Barks, mereka bertiga masih liar dan tidak dapat diatur, tetapi mereka mulai berubah karena mereka ikut Pramuka Siaga dan pengaruh baik dari sifat bijaksana Nenek Bebek.
Masuk Pramuka.
Keponakan Donal begitu nakal hingga Donal kewalahan. Tak sengaja dia mendengar tentang Pramuka Siaga, tetapi dia kurang begitu antusias karena Donal adalah salah satu orang/bebek yang dikeluarkan dari Pramuka Siaga. Melihat antusias Keponakannya, Donal membiarkan mereka menjadi Pramuka. Tapi hal itu tak berlangsung lama, karena mereka memanggil nenek pada pemimpin Pramuka yang merupakan Nenek mereka. Petugas mengusir mereka dan membuat Donal marah.
Tapi kemarahan tersebut mereda saat petugas tersebut mengetahui keponakan tersebut masih ada hubungan dengan Gober Bebek. Paman mereka yang pelit dan menyimpan kenang-kenangan terakhir dari pramuka siaga pertama yaitu markas mereka. Tugas keponakan itu adalah mencari kayu/peninggalan terakhir dari markas tersebut, karena markas yang sekarang tak ada dan di mana markas itu berada menjadi gudang uang Gober.
Mencari peninggalan.
Perjalanan ini tidak mudah, karena Donal dilarang membantu. Tapi pamannya terlalu bertanggung jawab dan mengikuti mereka. Dalam perjalanan ini, mereka dibantu oleh anjing setia yang berikutnya mengejar-ngejar Donal karena di anggap membantu. Tapi tanpa disadari, tingkah Donal membantu keponakannya. Gober merasa terpojok karena pramuka siaga berhasil memojokkannya memutuskan menghancurkan barang bukti.
Keberuntungan.
Tepat sebelum kayu terakhir dihancurkan. Keponakan memberi tahu fakta tentang kayu tersebut pada orang jahat yang akan menghancurkan. Orang tersebut berhenti dan memberi tahu bahwa dia adalah bagian dari pramuka dulu sebelum bekerja sekarang.
Dengan takut, dia membatalkan menghancurkan barang bukti dan meminta Gober membatalkan perintah. Tetapi Gober begitu marah dan mengumpat pramuka. Tanpa sadar seluruh staff kantornya adalah anggota pramuka memutuskan akan mogok kerja. Dengan sedih, dia membatalkan dan memberi perintah untuk menyumbang pada pramuka sebelum pingsan.
Menjadi Pramuka.
Perjalanan menjadi pramuka dimulai saat mereka di nobatkan karena menemukan peninggalan terakhir dari Pramuka, membuat gober kalah dan menyumbang. Dan berbagai kontribusi lain seperti mereka masih ada hubungan dengan pembuat pramuka siaga. Tapi walau dengan semua titel dan kebanggaan, mereka memberikan satu penghargaan bagi pamannya.
Perjalanan mereka cukup jauh, karena mereka harus menguasai buku pedoman yang nantinya dipertanyakan kebenarannya dan juga pembuatnya, menguasai medan dan menyelesaikan solusi yang harus mereka hadapi. Terkadang mereka harus menjadi ketua dalam team. Yang lebih sering tampak sok tahu dengan pamannya. Walau sikap dan pengetahuannya yang seperti orang pintar, mereka tetaplah anak-anak yang perlu lindungan pamannya.
Karakteristik.
Kwik, Kwek, dan Kwak dapat dibedakan dengan warna topi dan baju mereka: Kwik memakai baju dan topi berwarna merah, Kwek mengenakan baju dan topi berwarna biru, dan Kwak memakai baju dan topi berwarna hijau.
Pada saat ketiganya memasuki gudang uang Gober, mereka hampir tak pernah mendekati uang keberuntungan ataupun gudang di mana uang tersebut berada. Salah satunya (Kwak) ternyata memiliki kemampuan menarik, apabila dia dekat dengan barang berharga seperti uang 100, dirinya bergetar. Kemampuan inilah yang kemungkinan akan membuat Gober mewariskan hartanya apabila dia dewasa. Tapi dalam pandangan / mimpi Donal saat pingsan, Gober akan memberikan /mewariskan hartanya pada Donal sebelum diturunkan ke keponakannya saat cukup umur. 
Animasi.
Kwik, Kwek, dan Kwak muncul pada beberapa film kartun pendek bersama Donal, dimulai dengan "Donald's Nephews" pada tahun 1938. Setelah itu, mereka muncul bersama Donal dalam film kartun pendek seperti:

</doc>
<doc id="211497" url="?curid=211497" title="Minato Namikaze">
Minato Namikaze

Minato digambarkan sangat mirip dengan anaknya, dan mereka memiliki sejumlah persamaan. Minato adalah murid dari Jiraiya. Minato juga merupakan guru dari Kakashi Hatake, Obito Uchiha, dan Rin Nohara. Minato Namikaze memiliki seorang istri bernama Kushina Uzumaki. Nama lengkap Naruto mengikuti nama klan ibunya, yaitu "Uzumaki".
Bakat dan jurus.
Dikatakan bahwa Minato merupakan salah satu ninja terhebat yang dihasilkan Konoha, dengan bakat alami yang sangat jarang. Minato menciptakan dan mengembangkan beberapa teknik istimewa, termasuk yang bisa membuatnya tiba di lokasi manapun secara cepat, dengan menggunakan segel khusus, atau . Dengan menandai menggunakan segel khusus tersebut ke seseorang atau ke sebuah "kunai" yang telah ia letakkan di tempat tertentu, Minato dapat berpindah tempat ke lokasi segel khusus tersebut. Kemampuan ini membuatnya dijuluki sebagai atau Si Kilat Kuning dari Konoha karena kecepatannya bergerak dan rambut kuningnya, sehingga hampir tidak terlihat bahkan tanpa terlihat menggunakan jurus, hal ini ditunjukkan seperti refleks dan memang kecepatan aslinya.
Tidak diketahui jauh seberapa kuat Minato dalam pertarungan. Namun, selama Perang Besar Ninja yang Ketiga, perintah untuk segera kabur diberikan pada ninja musuh jika diketahui Minato muncul dalam pertarungan.
Minato merupakan pencipta Rasengan, sebuah teknik yang tidak memerlukan segel tangan, tetapi menggunakan pusaran Chakra yang terkonsentrasi dalam tangan. Anaknya, Naruto juga menguasai jurus ini. Bahkan Naruto dapat mengembangkan jurus ini menjadi "Rasenshuriken" dengan menambahkan elemen miliknya, satu hal yang belum sempat dilakukan Minato karena kematiannya yang begitu cepat. Minato juga diketahui memiliki pengetahuan luas mengenai Jurus Segel atau fūinjutsu.
Minato Namikaze beserta para Hokage lainnya yang sudah mati dibangkitkan oleh Orochimaru. Tujuannya adalah agar Sasuke bisa menanyakan tentang masa lalu yang tidak diketahuinya. Di Bab 627 Sasuke sudah memutuskan jawabannya, bahwa dia akan membantu Konoha yang diikuti oleh Suigetsu, Juugo, Orochimaru, dan Karin.
Minato juga muncul dalam film the movie 6: Naruto Shippuden Road to Ninja. Diceritakan Minato dan Kushina yang masih hidup dan mempunyai anak bernama Menma, yang merupakan Naruto dalam cerita Road to Ninja.
Latar belakang.
Ketika Minato di Akademi, teman sekelasnya dan masa mendatang menjadi istrinya, Uzumaki Kushina berpikir bahwa sikap Minato tidak tetap, tidak gagah dan tidak bisa diandalkan. Kushina menganggap Minato sama dengan orang lain yang merendahkan dan menertawakannya. Saat Kushina memperkenalkan diri di depan kelas, Kushina mengatakan bahwa ia memiliki impian menjadi Hokage perempuan pertama. Lalu Minato mengatakan bahwa ia juga memimpikan keberadaannya diakui oleh penduduk desa Konoha dengan menjadi Hokage, namun Kushina tidak menghiraukannya. Bertahun-tahun kemudian, ketika Kushina diculik oleh ninja Kumogakure, Minato adalah satu-satunya yang menyelamatkannya berdasarkan jejak yang Kushina tinggalkan berupa helaian rambut merahnya di sepanjang jalan. Setelah menyelamatkannya, Minato mengatakan bahwa ia selalu mengagumi rambut merah Kushina yang dianggap aneh oleh banyak orang, sehingga Minato adalah orang pertama yang memuji rambut tersebut. Dengan begitu, Kushina tidak lagi berpikir seperti anggapannya selama ini terhadap Minato, dan juga merasa bahwa Minato menolongnya dari kesendirian. Mulai saat itu Kushina jatuh cinta kepada Minato.
Menurut mereka yang mengenalnya secara pribadi, Minato adalah seorang anak ajaib yang sangat berbakat. Ia adalah ninja jenius yang langka. Ia lulus dari Akademi pada usia sepuluh tahun, dan ditambahkan ke tim Genin di bawah pengawasan Jiraiya. Jiraiya berminat melatih Minato dan menerima dia sebagai murid, jurus yang diajarkan Jiraiya antara lain mengajarkannya jurus pemanggilan hewan. Ia bahkan percaya Minato mungkin seorang anak dalam ramalan tetua katak yang suatu hari nanti akan menyelamatkan dunia. Namun, Minato memercayakan peran tersebut kepada anaknya, Naruto.
Konoha no Kiiroi Senkou.
Minato ditempatkan untuk memimpin sebuah tim Genin yang terdiri dari Rin, Obito, dan Kakashi Hatake. Selama Perang Dunia Shinobi Ketiga, Minato memimpin timnya dalam sebuah misi ke Kusagakure untuk menghancurkan Jembatan Kannabi. Karena Kakashi baru saja menjadi seorang Jounin, Minato memberikan misi kepemimpinan kepada Kakashi sementara ia pergi untuk membantu pasukan Konoha di garis depan. Setelah bertemu dengan pasukan ninja Konoha yang selamat, Minato menggunakan jurus Hiraishin untuk membunuh para ninja Iwagakure. Dia kemudian kembali ke timnya tepat pada waktunya untuk menyelamatkan Kakashi dan Rin dari kelompok lain Pasukan Iwa, namun terlalu terlambat untuk menyelamatkan Obito. Ketika Kakashi dan Rin pulih dari cobaan itu, Minato membantu mereka menyelesaikan misi.
Pada suatu saat sebelum menjadi Hokage, ia berselisih dengan A beberapa kali. Pada pertemuan pertama mereka, Minato mengenal A sebagai anak Raikage ke-3. Minato dan A bertarung dengan gerakan cepat, dan A mengakui kecepatan Minato karena telah berhasil sebagai orang pertama yang dapat mengelak dari pukulan cepat A. Setelah menerima sinyal bahwa Konoha telah mundur, Minato mengatakan bahwa mungkin suatu saat nanti mereka akan saling berhadapan dengan gelar Kage.
Hokage Keempat.
Pada suatu waktu selama pemerintahannya sebagai Hokage, ia membaca novel pertama Jiraiya. Dia menyukai tekad tokoh utama yang ia percaya seperti Jiraiya. Sejak Kushina mengandung putra mereka, Minato memberitahu Jiraiya bahwa mereka berencana untuk menamai anak mereka "Naruto" dengan harapan bahwa ia akan menjadi seperti karakter utama di dalam novel tersebut. Jiraiya mengingatkan mereka bahwa hal itu akan membuatnya seperti Kakek Naruto, tetapi mereka bersikeras bahwa ini adalah sesuatu yang baik.
Karena Kushina adalah Jinchuuriki dari Kyuubi no Youko, kesepakatan khusus harus dibuat untuk kelahiran Naruto. Segel Kyuubi terjaga di dalam tubuh Kushina, namun segel tersebut lemah selama proses persalinan. Kushina akan diam-diam dikirim ke daerah terpencil di luar Konoha. Anbu akan menjaga daerah tersebut dan Minato akan menjaga segel sementara Kushina memasuki persalinan. Belum sempat menguatkan kembali segel yang telah lemah setelah Naruto lahir, mereka ditemukan oleh Tobi yang telah membunuh Anbu yang ditempatkan di luar ruangan. Tobi membunuh Biwako Sarutobi dan Taji kemudian menyandera Naruto dan mengancam untuk melakukan hal yang sama padanya. Minato mampu mengambil Naruto kembali, tetapi ini memberikan kesempatan Tobi untuk melarikan diri dengan Kushina. Minato teleport ke tempat aman untuk meletakkan Naruto dan kemudian teleport kembali ke Kushina. Ia tiba pada waktunya untuk melihat Kyuubi yang telah dilepas dari tubuh Kushina, lalu Tobi mencoba membunuh Kushina melalui Kyuubi yang telah dikendalikan dengan Sharingan. Untungnya, Minato berhasil menyelamatkannya dengan jurus Hiraishin, dan teleport kembali ke tempat Naruto. Minato mempertemukan kembali ibu dan putranya dan kemudian pergi untuk membantu mempertahankan Konoha dari Kyuubi.
Minato sampai pada awal serangan Kyuubi. Setelah melindungi desa dari Bijuudama, Minato mencoba untuk menemui Hokage Ketiga untuk memberitahukan kepadanya tentang apa yang telah terjadi, tetapi dihentikan oleh Tobi. Minato berhasil melarikan diri dari jurus Jikukan Ido Tobi, namun diikuti oleh Tobi. Ketika keduanya mulai bertarung, Minato kesulitan untuk menyerang Tobi. Tubuh Tobi yang tembus sentuhan setiap kali ia sedang diserang. Saat mereka tanding kecepatan, Minato melempar kunai ke kepala Tobi yang kemudian tembus kembali, lalu Minato mengeluarkan Rasengan disertai teleport menggunakan jurus Hiraishin tingkat 2 ke kunai yang sedang melayang di atas tubuh Tobi sehingga tidak sempat diserang Tobi, berhasil menyerang dengan jurus Rasengan dan menandai tubuh Tobi dengan segel. Dengan segel tersebut, kemudian Minato teleport ke tubuh Tobi lalu menempatkan jurus segel kontrak pada tubuh Tobi untuk menghilangkan kendali Kyuubi, memaksa Tobi untuk mundur.
Ketika Minato kembali ke desa ia menemukan banyak reruntuhan. Dia memanggil Gamabunta untuk menimpa dan menekan tubuh Kyuubi cukup lama untuk teleport menjauh dari desa. Lalu secara serentak Naruto dan Kushina diteleport bersama Minato dan Kyuubi. Kushina yang menahan sakit dan sedang sekarat setelah melahirkan dan juga Kyuubi dilepas, dengan sukarela menyegel kembali Kyuubi ke tubuhnya sehingga akan mati bersamanya, tetapi Minato tidak setuju dan malah memutuskan ia akan menggunakan Shiki Fuujin untuk menyegel setengah chakra Kyuubi ke tubuhnya dan kemudian menyegel sisanya ke tubuh Naruto. Kushina keberatan karena Minato akan mati dan meninggalkan Naruto sebagai yatim piatu. Minato bersikeras itu yang terbaik karena jika mematikan Kyuubi, maka menimbulkan ketidakseimbangan Bijuu. Lagipula, Minato ingin agar peran seorang ibu juga ada di dalam hidup Naruto, dengan menanamkan sedikit chakra Kushina ke segel Kyuubi, Kushina dapat bertemu saat Naruto mencoba mengendalikan chakra Kyuubi. Selain itu, Minato yakin bahwa Naruto adalah "Anak dalam Ramalan" yang Jiraiya dulu pernah ceritakan dan akan membutuhkan kekuatan Kyuubi untuk suatu hari nanti mengalahkan Tobi. Setelah menggunakan Shiki Fuujin untuk menyegel chakra Yin Kyuubi, Kyuubi menyadari niat mereka dan mencoba untuk membunuh Naruto. Kemudian Minato dan Kushina menggunakan tubuh mereka untuk melindunginya.
Minato memanggil Gerotora dan memberinya kunci dari segel Kyuubi yang akan disematkan ke perut Naruto, dan menyuruhnya mengirimkan kepada Jiraiya. Setelah Kushina memberitahu Naruto, betapa mereka mencintainya, dan menyelesaikan semua ucapannya dan kemudian Minato menyegel Kyuubi dan sedikit chakra mereka ke tubuh Naruto, sehingga mereka akan bisa melihatnya lagi ketika Naruto terdesak oleh Kyuubi, walaupun hanya sementara waktu.
Kepribadian.
Jiraiya dan Tsunade bercerita bahwa Naruto memiliki kemiripan fisik dengan Minato, dan kepribadiannya identik dengan ibunya. Minato tampak tenang, supel dan sangat perseptif. Dia tampak menghormati orang-orang di sekelilingnya. Dia sangat peduli dan mencintai istri dan anaknya, dibuktikan dengan reaksi gugup karena rasa sakit Kushina selama persalinan dan bahkan menangis untuk menumpahkan sukacita pada saat kelahiran putranya. Dia juga senang membaca dan suka membaca karya Jiraiya.
Jiraiya mengatakan bahwa Minato adalah orang yang cerdas, dan bukan pria yang akan melakukan sesuatu tanpa alasan. Dia berpengetahuan luas tentang dunia ninja dan seorang ninja yang dapat diandalkan. Pada masa mudanya, Minato juga memiliki keinginan untuk diakui oleh semua orang di desa dengan menjadi Hokage yang hebat, suatu kepribadian yang diturunkan kepada anaknya. Pengabdiannya kepada desa dan cintanya kepada teman-temannya yang merangkul semua orang di sekelilingnya, sehingga ia menjadi sangat disukai oleh penduduk desa. Minato memahami bahwa Naruto merasa terluka dengan kenyataan bahwa ayahnya sendiri telah menyegel seekor monster dalam dirinya.
Penampilan Minato cukup jangkung, dengan kulit yang lebih cerah dibandingkan dengan Naruto dalam hal penampilan fisik; keduanya memiliki mata biru terang dan rambut pirang runcing. Tidak seperti Naruto, Minato memiliki poni panjang sedagu membingkai kedua sisi wajahnya. Menurut Jiraiya, Minato terbilang sangat tampan, karena banyak perempuan yang tergila-gila padanya. Pakaiannya normal terdiri dari seragam standar Konoha-nin dengan dua band masing-masing di kedua lengan bajunya, jaket antipeluru dan pelindung dahi, setelah menjadi Hokage ia mulai mengenakan mantel pendek putih lengan panjang di atas pakaian normalnya dihiasi oleh motif seperti api pada tepi dengan kanji "Hokage Keempat" (Yondaime Hokage) yang ditulis secara vertikal di bagian belakang dan tertutup di bagian depan dengan tali oranye tipis. Pada masa mudanya, ia mengenakan pakaian olahraga dengan tiga garis-garis di lengan, kaos mesh, celana panjang berwarna gelap dan sandal betis hitam panjang.
Kemampuan.
Menurut Jiraiya, Minato adalah salah satu ninja paling berbakat yang pernah ada. Anko Mitarashi dalam percakapannya dengan Hokage Ketiga menyatakan kekuatan luar biasa Orochimaru sebagai ancaman untuk desa. Hokage ke-3 berharap Hokage Keempat masih hidup untuk menghadapi Orochimaru. Selama Perang Besar Shinobi Ketiga, terlihat ninja musuh yang melarikan diri ketika berjumpa dengan Minato. Minato juga mampu mengatasi serangan Kyuubi yang dilepas oleh Tobi dari Kushina. Setelah pertempuran dengan Tobi, Tobi memuji kecepatan Minato yang sesuai dengan julukannya. Kemampuannya begitu jauh melampaui yang lain, bahkan A berpikir bahwa tidak seorang pun akan mampu mengungguli kecepatan Minato. Minato begitu luar biasa bahkan pada usia muda, ia mampu menyelamatkan Kushina sendirian dari tiga ninja Kumogakure.
Seperti Tobirama Senju, Minato juga bisa mendeteksi keberadaan orang dalam suatu area hanya dengan menempatkan jarinya di tanah. Gaya bertarung Minato sering tanpa gamit tangan sehingga tidak memberi kesempatan lawan untuk menyerang. Ia mengandalkan dua jurus dalam pertarungan, yaitu jurus Hiraishin dan Rasengan.
Taijutsu.
Salah satu ciri khas Minato adalah kecepatan luar biasa dan gerakan refleks. Sebagai bukti kecepatannya, kecepatan A tidak sebanding dengan Minato bahkan ketika ia menggunakan Raiton no Yoroi, dan A mengakui bahwa Minato lebih cepat daripada dirinya. Bahkan tanpa menggunakan jurus Hiraishin, Minato cukup cepat untuk menangkap bayi Naruto jatuh untuk mencegah dia dari tikaman Tobi. Dia juga bisa merespon Jikuukan Ido milik Tobi dengan cukup cepat untuk melarikan diri.
Dia seringkali disebut di seluruh seri sebagai shinobi tercepat, shinobi yang masih hidup seringkali dibandingkan dengan dirinya, seperti A dengan Raiton no Yoroi-nya atau Naruto dalam Mode Chakra Kyuubi. Ketika pertempuran, Minato sering memakai kunai unik, ia mengayunkannya dengan mahir dan memanfaatkan bentuk khusus kunai tersebut yang membuatnya lebih sesuai untuk pertempuran jarak dekat. Dengan menggunakan kunai ini, ia mampu memotong bagian dari tentakel Hachibi ketika B bergerak untuk menyelamatkan A dari serangan balik Minato meskipun tidak terlalu berpengaruh.

</doc>
<doc id="211502" url="?curid=211502" title="Azimut">
Azimut

Azimut adalah sudut putar dari arah Barat hingga Timur. Sebagai referensi sudut nol dipakai arah mata angin Utara. Tanda (+) berarti arah putar searah jarum jam dari sudut nol, tanda (-) untuk arah sebaliknya. Sebagai contoh, dari sudut nol ke arah Timur tepat adalah 90 derajat, dan Barat adalah sudut -90 derajat.

</doc>
<doc id="211503" url="?curid=211503" title="Melda Wong">
Melda Wong

Melda Wong adalah Miss Chinese Cosmos Pageant Indonesia 2005. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Chinese Cosmos Pageant International 2005 di Shanghai, China. Pada ajang ini, ia berhasil masuk ke dalam 9 besar dan meraih gelar Miss Talent dan Miss Tourism Ambassador.

</doc>
<doc id="211505" url="?curid=211505" title="Sama Dubai">
Sama Dubai

Sama Dubai (Bahasa Arab: merupakan sebuah perusahaan anggota dan subsidiari dari Dubai Holding, sebuah perusahaan holding yang dibentuk oleh pemerintah Dubai. Sama Dubai didirikan sebagai sebuah perusahaan dengan tanggung jawab yang luas daripada pendahulunya (Dubai International Properties). Sama Dubai menjadi perusahaan properti internasional dari Dubai Holding. Perusahaan ini membangun real estat dan properti di beberapa negara di dunia. Chairman Eksekutif perusahaan ini adalah Farhan Faraidooni
Portofolio.
Dama Dubai membuat megaproyek real estat dan properti di beberapa negara, seperti:

</doc>
<doc id="211508" url="?curid=211508" title="Dubai Towers - Doha">
Dubai Towers - Doha

Dubai Towers - Doha merupakan sebuah pencakar langit supertinggi dengan tinggi 400 meter yang sedang dalam konstruksi di Doha, Qatar.
Menara bertingkat 94 ini dibangun oleh perusahaan Sama Dubai, sebelumnya disebut sebagai Dubai International Properties, bagian dari grup Dubai Holding. Kontraktornya merupakan usaha bersama antara Al-Habtoor dan Al Jaber, Arsitek dan Konsultan Pembangunannya adalah Robert Matthew Johnson Marshall (RMJM), dan Konsultan Biayanya adalah Hanscomb Consultants Inc. Konstruksi dimulai pada 2005 dan apabila selesai pada 2009, menara ini akan menjadi yang tertinggi di Doha dan akan lebih tinggi daripada rencana pencakar langit lain di Doha. Menara ini akan mencakup area retail seluas 70,000 km², juga 60 tingkat apartemen, 20 tingkat perkantoran, dan 235 kamar hotel berbintang lima. Menara ini terletak di distrik West Bay di Doha, dekat dengan Doha Corniche. Biaya kontruksi Dubai Towers Doha diperkirakan mencapai 2.5 miliar Riyal Qatar (631.9 juta USD).

</doc>
<doc id="211514" url="?curid=211514" title="Courage the Cowardly Dog">
Courage the Cowardly Dog

Courage the Cowardly Dog adalah film animasi dari Amerika Serikat yang dibuat oleh John R. Dilworth. Film ini berkisah tentang seekor anjing bernama Courage dan pemiliknya Muriel Bagge, wanita tua yang baik dari Skotlandia, dan Eustace Bagge, petani tua yang selalu mengeluh. Mereka tinggal bersama di tengah daerah "nowhere", Kansas.
Sinopsis.
"Courage the Cowardly Dog" adalah anjing berwarna pink yang takut akan banyak hal. Setiap awal dari acara ini memunculkan dokumen tentang masa lalu Courage: ""Abandoned as a pup, he was found by Muriel, who lives in the middle of Nowhere (Kansas) with her husband Eustace Bagge. But creepy stuff happens in Nowhere, it's up to Courage to save his new home."" yang berarti "Ditinggalkan sendiri, akhirnya ia ditemukan oleh Muriel, yang tinggal di tengah "Nowhere" dengan suaminya Eustace Bagge. Tapi hal yang mengerikan selalu terjadi di Nowhere, ini adalah tugas Courage untuk menyelamatkan rumah barunya". Biasanya rumah itu sering diserang oleh monster, alien, kutukan, bencana alam, dan hal mengerikan lain yang harus dihadapi olehnya.
Pada setiap episode, saat Courage ingin menyelamatkan keluarganya, dia kadang-kadang melawan penjahat-penjahat seperti Katz dan Doctor Le Quack. 
Karakter.
Courage the Cowardly Dog.
Courage adalah karakter utama film ini, dimana ia dibuang, dan akhirnya dipungut oleh Muriel. Ia biasanya berusaha menyelamatkan kelurganya dari gangguan penjahat, alien, monster, dan makhluk mengerikan lainnya.
Muriel Bagge.
Muriel adalah nenek tua dari Skotlandia yang baik. Muriel memiliki suami bernama Eustace dan tinggal bersamanya di tengah "nowhere". Ia memungut Courage dan merawatnya di rumahnya. Jika Eustace menakut-nakuti Courage, Muriel selalu memukul Eustace dengan gilingan. Muriel memiliki hobi duduk di kursi goyang bersama Courage
Eustace Bagge.
Eustace Bagge adalah petani tua yang selalu mengeluh dan bersifat buruk dan menyebalkan. Eustace menikah dengan Muriel dan tinggal di tengah "nowhere". Ia membenci Courage (biasa dia memanggilnya "Stupid Dog!" dan menakut-nakutinya dengan topengnya) dan selalu menyuruh-nyuruh Muriel melakukan apa yang diinginkan. Eustace memiliki hobi yaitu menonton televisi.

</doc>
<doc id="211519" url="?curid=211519" title="Masahiro Nakai">
Masahiro Nakai

Biografi.
Lahir di kota Fujisawa, Prefektur Kanagawa, Nakai adalah anak bungsu dari 3 bersaudara yang semuanya laki-laki. Kesenangannya tim bisbol Yomiuri Giants dipengaruhi oleh ayahnya yang juga penggemar bisbol. Sewaktu bersekolah di bagian kelas malam Sekolah Lanjutan Atas Yoyogi, Tokyo, Takuya Kimura adalah teman sekelasnya, sekaligus teman satu klub bola basket di sekolah.
Nakai mulai bergabung dengan Johnny & Associates sejak bulan Maret 1987. Nakai sering tampil sebagai pembawa acara, termasuk dalam acara-acara khusus dan spesial, seperti "27 Hour Television" di Fuji TV dan siaran langsung Olimpiade Athena 2004. Acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen" secara berturut-turut dipandunya pada tahun 1997 dan 1998, dan sekali lagi tahun 2006.

</doc>
<doc id="211520" url="?curid=211520" title="Ali Mohammed Mujawar">
Ali Mohammed Mujawar

Ali Mohammed Mujawar (lahir 1953) adalah Perdana Menteri Yaman sejak 31 Maret 2007.

</doc>
<doc id="211526" url="?curid=211526" title="Daftar Perdana Menteri Yaman Selatan">
Daftar Perdana Menteri Yaman Selatan

Republik Demokrasi Rakyat Yaman atau Yaman Selatan merdeka sebagai Republik Rakyat Yaman Selatan pada 1967. Perdana Menteri ditunjuk Presiden dan bertindak sebagai kepala pemerintahan. Perdana Menteri pertama tidak ditunjuk hingga April 1969.
Perdana Menteri Republik Demokrasi Rakyat Yaman (1970-1990).
Untuk Perdana Menteri setelah penyatuan ("unification") Yaman pada 1990, lihat Perdana Menteri Yaman.
Perdana Menteri Republik Demokratik Yaman (1994).
Yaman Selatan juga disebut Republik Demokratik Yaman pada permulaan tahun 1994.

</doc>
<doc id="211528" url="?curid=211528" title="Chester Bennington">
Chester Bennington

Chester Bennington () adalah vokalis grup musik Linkin Park. Sebelumnya, Bennington tergabung ke dalam band "Grey Daze".
Saat ini Bennington memiliki sebuah proyek musik di luar Linkin Park bernama "Snow White Tan" yang kemudian disebut sebagai "Dead By Sunrise".
Masa kecil.
Chester Bennington lahir di Phoenix, Arizona. Ibunya adalah seorang perawat sedangkan ayahnya adalah detektif di kantor kepolisian setempat. Sejak kecil ia tertarik di bidang musik. Inspirasi terbesarnya adalah Depeche Mode dan Stone Temple Pilots. Bennington sendiri bercita-cita untuk menjadi personil Stone Temple Pilots kala itu.
Orang tuanya bercerai di akhir 1980 an dan hak asuh atas dirinya jatuh ke tangan ayahnya. Akibat perceraian orang tuanya tersebut, Chester Bennington menjadi pecandu alkohol dan obat-obatan terlarang. Namun pada akhirnya ia berhasil mengatasi kecanduannya. Sayangnya selama menjalani tur dengan Linkin Park, Bennington kembali kecanduan alkohol, walaupun pada 2011 dirinya menyatakan telah berhenti dari kecanduan.
Dalam wawancaranya dengan salah satu majalah musik Kerrang, Chester Bennington mengakui pernah menjadi korban bully teman-temannya karena postur tubuhnya yang kurus. Selain itu, ia juga mengalami pelecehan seksual pada umur 7 tahun. Bennington tidak memberi tahu orang lain karena saat itu dia takut dicap sebagai gay atau pembohong dan pelecehan seksual yang dilakukan oleh temannya yang lebih dewasa tersebut berlanjut hingga usianya 13 tahun. Kejadian itu ditambah masalah yang terjadi di rumahnya, sempat membuat Bennington ingin melarikan diri. Untuk mengatasi rasa frustasinya, Chester Bennington mulai menulis lagu. Dia mulai berani menceritakan apa yang dialaminya dan pelaku pelecehan seksual kepada ayahnya. Namun kasus tersebut ditutup karena Bennington menyadari, pelaku juga korban pelecehan orang lain.
Setelah menginjak usia 17 tahun, Chester Bennington mulai tinggal bersama ibunya dan sempat dilarang keluar rumah ketika ibunya mengetahui kecanduannya akan obat-obatan. Ia bekerja di restoran cepat saji, Burger Kingsebelum memulai karier sebagai musisi profesional.
Karier.
Grey Daze.
Bennington mengawali karier musiknya dengan bergabung bersama Sean Dowdell and His Friends? sebagai vokalis. Kemudian, Sean Dodwell dan Chester Bennington keluar dan membentuk band baru beraliran post-grunge bernama Grey Daze. Band tersebut merilis 3 album masing-masing pada 1993, 1994 dan 1997. Pada 1998, Bennington meninggalkan Grey Daze namun kesulitan untuk menemukan band baru.
Linkin Park.
Chester Bennington sempat merasa frustasi dan hampir meninggalkan kariernya di dunia musik karena tidak kunjung menemukan band baru selepas dari Grey Daze. Namun, Jeff Blue wakil pimpinan A&R di Zomba Music Los Angeles, menawarkan audisi sebagai vokalis untuk sebuah band bernama Xero yang kemudian dirubah namanya menjadi Linkin Park. Setelah sukses menjalani audisi, Bennington yang kala itu bekerja di sebuah perusahaan digital segera meninggalkan pekerjaannya dan membawa keluarganya pindah ke Kalifornia. Chester Bennington dan Mike Shinoda, salah satu personil Linkin Park, berhasil membuat progres yang baik. Sayangnya mereka berulang kali mendapat penolakan dari beberapa label musik. Atas campur tangan Jeff Blue pula lah, mereka akhirnya berhasil mendapat kontrak rekaman dengan Warner Bros. Records.
Pada 24 Oktober 2000, Linkin Park merilis album pertama mereka bertajuk Hybrid Theory. Bennington mengisi posisi vokalis di Linkin Park, tetapi terkadang dirinya dan Mike Shinoda berbagi tugas tersebut. All Music Guide menyebutkan bahwa karakter vokal Bennington dan Shinoda sangat berbeda. Bennington memiliki karakter vokal lebih tinggi, sedangka karakter vokal Shinoda lebih ke arah hip hop.
Dead By Sunrise.
Pada tahun 2004 - 2005, beberapa anggota Linkin Park memiliki "side project". Chester tidak ketinggalan. Ia lalu membentuk sebuah band yang bernama "Snow White Tan". Namun, Chester sendiri mengubah namanya menjadi "Dead By Sunrise".
Kehidupan pribadi.
Chester menikah dengan istri pertamanya, Samantha, pada 31 Oktober 1996. Mereka mempunyai satu anak, namanya Draven Sebastian, lahir pada 19 April 2002. Setelah bercerai dengan Samantha, Chester menikahi Talinda Bentley, mantan model majalah "Playboy".

</doc>
<doc id="211529" url="?curid=211529" title="Linkin Park Underground">
Linkin Park Underground

Linkin Park Underground, disebut juga LP Underground atau LPU, adalah kelompok penggemar resmi Linkin Park. Linkin Park Underground terbentuk pada bulan November 2001.

</doc>
<doc id="211535" url="?curid=211535" title="Hosti">
Hosti

Hosti adalah sejenis wafer bundar, dibuat dari adonan roti dan digunakan untuk Komuni Suci oleh banyak Gereja Kristen. 
Berasal dari kata Latin, "hostia", artinya "korban" atau "hewan korban". Istilah ini digunakan untuk menyebut roti tersebut baik sebelum maupun sesudah konsekrasi, akan tetapi lebih tepat digunakan untuk menyebut roti yang sudah dikonsekrasi. Roti yang belum dikonsekrasi lebih tepat disebut "roti altar."
Pembuatan Hosti dalam Gereja katolik Roma.
Dalam Gereja Katolik Roma, pembuatan hosti biasanya dikerjakan oleh para biarawati sebagai salah satu sumber penghasilan mereka. Hosti diharuskan diolah dari tepung gandum dan air saja (Kitab Hukum Kanonik, Kanon 924). Gereja Katolik Roma mengajarkan bahwa pada saat kalimat konsekrasi diucapkan, roti tersebut berubah menjadi Tubuh Kristus melalui transubstansiasi. 
Petunjuk Umum Misa Romawi, 321 merekomendasikan "agar roti ekaristi ... dibuat sedemikian rupa sehingga imam, dalam misa yang dihadiri oleh umat, dapat dengan mudah memecah-mecahkannya menjadi potongan-potongan untuk didistribusikan sekurang-kurangnya kepada beberapa umat beriman. ... Tindakan pemecahan roti, yang menjadi nama perayaan Ekaristi pada zaman apostolik, akan memperlihatkan dengan lebih jelas kekuatan dan makna mendalam dari tanda kesatuan semua orang dalam satu roti, dan dari tanda amal-kasih oleh karena roti yang satu itu dibagi-bagikan antar saudara-saudari."
Gereja Roma, pada puncak kejayaannya, sungguh-sungguh cermat dalam segala hal yang berhubungan dengan roti sakramental. Menurut Steevens, dalam bukunya "Monasticon", pertama-tama orang mimilih gandum, biji demi biji, lalu mencucinya dengan sangat berhati-hati. Kemudian biji-bijian tersebut, dibawa dalam sebuah kantong ke tempat penggilingan oleh seorang pelayan, yang dikenal sebagai orang baik-baik dan yang khusus ditunjuk untuk mengerjakan hal tersebut. Pelayan itu menggiling biji-biji gandum tadi dengan batu penggilingan, setelah menutupi baik bagian atas maupun bawahnya dengan tabir-tabir; dan dia sendiri telah mengenakan selembar alba serta menutupi seluruh wajahnya kecuali di bagian mata dengan selembar kerudung. Pengolahan rotinya juga dilakukan dengan cermat. Adonan tidak dipanggang sebelum dibasuh terlebih dahulu; pejabat gereja, jika dia seorang imam atau diakon, merampungkan pekerjaan itu dengan bantuan dua rohaniwan, yang berasal dari ordo yang sama, serta seorang bruder, yang khusus ditunjuk untuk melakukan tugas tersebut. Seusai matin (sembahyang subuh), keempat rahib tersebut membasuh wajah dan tangan mereka. Tiga di antaranya mengenakan alba; salah satu dari mereka membasuh adonan dengan air bersih yang murni, lalu yang lain memanggangnya dalam panggangan dari besi. Begitu besar pengabdian dan hormat, kata sejarawan tersebut, yang diberikan para rahib Cluni kepada Ekaristi! Bahkan sekarang ini pun, di daerah itu, tukang roti yang mempersiapkan wafer sakramental tersebut, harus mendapatkan penunjukan dan izin pembuatan dari uskup Katolik setempat.
Tradisi Timur dan Barat.
Ritus Latin menggunakan roti tidak beragi. Gereja-Gereja Katolik Timur dan Gereja-Gereja Ortodoks Timur menggunakan roti yang beragi sebagai Prosfora (kata Yunani untuk roti altar ekaristi), kecuali dalam Gereja Apostolik Armenia, Gereja Katolik Armenia, Gereja Katolik Siro-Malabar dan Gereja Maronit yang, akibat latinisasi liturgis dalam sejarahnya, telah menerima (atau terpaksa menerima) penggunaan roti tidak beragi. Beberapa tradisi melarang penggunaan hosti yang dibubuhi rempah-rempah, perasa atau pemanis, sedangkan beberapa tradisi lain memperbolehkannya. Sekalipun demikian, baik tradisi Barat maupun Timur bersikukuh bahwa roti tersebut harus terbuat dari gandum.

</doc>
<doc id="211536" url="?curid=211536" title="Lafcadio Hearn">
Lafcadio Hearn

Patrick Lafcadio Hearn atau adalah seorang wartawan, penulis cerita perjalanan, esai, dan novel. Lafcadio banyak menulis buku-buku tentang Jepang, khususnya legenda dan cerita hantu, seperti "".
Lahir di Yunani dari ayah berkebangsaan Irlandia, kewarganegaraan Jepang diperolehnya dengan naturalisasi pada tahun 1896. Lafcadio berganti nama menjadi Koizumi Yakumo setelah menjadi warganegara Jepang. Nama keluarga "Koizumi" diambil dari nama keluarga istrinya, putri seorang samurai lokal di Shimane. Nama "Yakumo" (banyak awan) yang dipakainya merupakan julukan untuk Prefektur Shimane. Di dalam syair, kata digunakan sebelum menyebut Provinsi Izumo (Prefektur Shimane).
Biografi.
Masa kecil.
Nama "Lafcadio" berasal dari nama pulau tempatnya dilahirkan, Pulau Lefkada di Kepulauan Ionia, Yunani. Ayahnya seorang dokter ahli bedah angkatan darat Inggris bernama Charles Bush Hearn asal King's County, Irlandia. Ibunya bernama Rosa Antonia Cassimati, penduduk Pulau Kythira di ujung selatan Kepulauan Ionia. Kedua orang tuanya bertemu ketika ayahnya ditempatkan di Kepulauan Ionia. Lafcadio dibaptis di Gereja Ortodoks Yunani sebagai Patricio Lefcadio Tessima Carlos Hearn.
Sewaktu berumur 2 tahun (1854), Lafcadio dengan ditemani ibunya berangkat ke Dublin. Ayahnya mengirim keduanya untuk tinggal di rumah salah seorang kerabat di Dublin. Setelah ayahnya dikirim ke Hindia Barat pada tahun 1854, ibunya memutuskan untuk pulang seorang diri ke Yunani. Lafcadio yang masih berusia 4 tahun dititipkan kepada bibinya, Sarah Brenane yang sudah menjadi janda. Bibinya adalah seorang penganut Katolik yang taat, Lafcadio dikirimnya ke sekolah Katolik Ushaw College di dekat Durham (1863), dan seminari di Rouen, Perancis pada tahun yang sama. Sementara itu, ayah dan ibu Lafcadio bercerai pada tahun 1856, dan ayahnya menikah lagi.
Sekembalinya di Inggris, Lafcadio bersekolah di St. Cuthbert's College. Pada tahun 1865, Lafcadio kelihatan penglihatan pada mata sebelah kiri akibat terkena tambang bersimpul sewaktu sedang bermain. Walaupun mata sebelah kirinya hanya terlihat buram, Lafcadio selalu meminta dipotret dari arah sebelah kanan, atau dipotret sambil memalingkan wajah ke arah kiri.
Tinggal di Amerika Serikat.
Pada tahun 1866, ayahnya meninggal dalam perjalanan pulang dari Hindia Barat. Tahun berikutnya (1867) bibinya jatuh bangkrut, dan Lafcadio menjadi anak putus sekolah. Setelah hidup menggelandang di London, Lafcadio akhirnya mendapat uang untuk berangkat ke Amerika dengan pesan untuk menemui kerabatnya di Cincinnati, Ohio. Pada tahun 1869, Lafcadio yang berusia 20 tahun sampai di New York City. Di Cincinnati, Lafcadio berteman dengan ahli percetakan Henry Watkin yang memberinya tempat bermalam, mengajari typesetting, dan membantunya hingga memperoleh pekerjaan sebagai pegawai klerikal di surat kabar.
Berkat bakatnya menulis, Lafcadio diterima sebagai wakil redaktur harian "Trade List" (1872) dan wartawan harian "Cincinnati Daily Enquirer" (1874—1875). Sebagai wartawan, berita yang ditulisnya kebanyakan berita skandal dan kejahatan sadis. Sewaktu berada di Cincinnati, Lafcadio menikah pada tahun 1875 dengan seorang wanita berkulit hitam Alethea ("Mattie") Foley. Pada waktu itu, pernikahan dengan orang berkulit hitam dianggap pelanggaran hukum, dan Lafcadio pun dipecat dari pekerjaannya. Tahun berikutnya (1876), Lafcadio diterima di surat kabar Cincinnati Commercial yang merupakan pesaing Enquirer.
Sementara itu pada tahun 1874, Lafcadio bersama Henry Farny sempat menerbitkan majalah seni, sastra, dan satir bernama "Ye Giglampz". Majalah diisi dengan tulisan serta ilustrasi karya mereka berdua, tetapi berhenti terbit setelah 9 edisi. Lebih dari satu abad kemudian, Perpustakaan Umum Cincinnati mencetak salinan majalah "Ye Giglampz" pada tahun 1983.
Setelah bercerai dengan istrinya pada tahun 1877, Lafcadio ditugaskan "Cincinnati Commercial" sebagai koresponden di New Orleans. Pekerjaannya selanjutnya sebagai asisten redaktur harian "Daily City Item" dimulainya sejak tahun 1879. Di New Orleans, Lafcadio pada tahun 1879 juga sempat membuka sebuah rumah makan yang tidak bertahan lama. Setelah mengundurkan diri dari "Daily City Item" (1882), Lafcadio diterima sebagai redaktur sastra dan budaya di harian "Times Democrat". Sementara itu, sewaktu mengunjungi World Expo 1884 di New Orleans, Lafcadio berkesempatan menemui wakil Kementerian Luar Negeri Kekaisaran Jepang yang bernama Ichizō Hattori.
Selama menetap 10 tahun di New Orleans, Lafcadio banyak menulis tentang kebudayaan orang Kreol, makanan khas, opera Perancis, dan voodoo. Selain itu, Lafcadio menerbitkan kamus peribahasa bahasa Kreol, "Gombo Zhèbes: A Little Dictionary of Creole Proverbs in Six Dialects (1885)", dan buku masak "La Cuisine Créole" (1885). Resepnya dikumpulkan dari orang Kreol yang berprofesi sebagai jurumasak dan ibu rumah tangga. Peristiwa angin topan tahun 1856 diangkatnya menjadi novel "Chita: A Memory of Last Island" yang dimuat "Harper's Monthly" edisi tahun 1888.
Dari tahun 1887 hingga 1889, majalah "Harper's" menugaskannya sebagai koresponden di Martinique dan Hindia Barat. Setelah tiba kembali di New York City, Lafcadio menerbitkan novel yang ditulisnya selama berada di Hindia Barat, "Two Years in the French West Indies" dan "Youma, The Story of a West-Indian Slave" (keduanya terbitan tahun 1890).
Kehidupan di Jepang.
Pada tahun 1890, majalah "Harper's" menugaskannya sebagai koresponden di Jepang, dan Lafcadio tidak pernah kembali. Kapal yang ditumpanginya berangkat dari Pelabuhan New York melalui Vancouver, Kanada. Pada musim semi 1890, kapalnya tiba di pelabuhan Yokohama, Jepang setelah berlayar selama 4 bulan 4 hari. Pada bulan Juli, Lafcadio mengunjungi Ichizō Hattori yang pernah ditemuinya di World Expo 1884. Berkat rekomendasi Hattori yang saat itu bekerja di Kementerian Pendidikan Jepang, dan Basil Hall Chamberlain dari Universitas Kekaisaran Tokyo, Lafcadio diterima di dua tempat sekaligus. Sekolah Menengah Umum Matsue (sekarang Sekolah Lanjutan Atas Matsue Kita) dan Sekolah Tinggi Guru Matsue (sekarang Universitas Shimane) menerimanya sebagai guru bahasa Inggris. Lafcadio tiba di kota Matsue, Prefektur Shimane pada tanggal 30 Agustus 1890.
Kepala sekolah tempatnya mengajar, Sentarō Nishida menganjurkannya untuk menikah. Lafcadio diperkenalkan dengan Koizumi Setsuko yang dinikahinya pada bulan Januari 1891. Setsuko adalah putri dari Minato Koizumi, samurai bekas wilayah han Matsue. Selama 5 bulan, Lafcadio dan istri menyewa rumah milik seorang samurai bekas wilayah han Matsue yang bernama Negishi Tateo. Pada waktu itu, pemiliknya sedang bertugas sebagai kepala Distrik Hikawa, Shimane.
Bulan November 1891, Lafcadio pindah ke Kumamoto, Kyushu untuk bekerja sebagai guru bahasa Inggris di Sekolah Lanjutan Atas 5 Kumamoto. Pendiri seni bela diri judo, Kano Jigoro menjabat kepala sekolah tempatnya mengajar. Setelah itu pada tahun yang sama, putra pertamanya yang diberi nama Kazuo lahir di Kumamoto. Selama 3 tahun menetap di Kumamoto, Lafcadio menulis buku "Glimpses of Unfamiliar Japan" (1894).
Pada bulan Oktober 1894, Lafcadio pindah ke Kobe dan bekerja sebagai penulis editorial di harian berbahasa Inggris, "Kobe Chronicle". Pada tahun 1896, berkat bantuan Basil Hall Chamberlain, Lafcadio diterima sebagai dosen bahasa Inggris di Universitas Kekaisaran Tokyo. Pada tahun yang sama, Lafcadio menjadi warganegara Jepang, dan ganti nama menjadi Koizumi Yakumo. Tahun berikutnya (1897), istrinya melahirkan putra kedua (Iwao), disusul putra ketiga (Kiyoshi) pada tahun 1899, dan seorang perempuan (Suzuko) pada tahun 1903.
Lafcadio mengundurkan diri dari Universitas Kekaisaran Tokyo pada tahun 1903, dan memulai pekerjaannya sebagai dosen di Universitas Waseda. Namun 26 September 1904, Lafcadio, 54 tahun, meninggal dunia akibat kejang jantung (angina pectoris) di rumah kediamannya di Tokyo. Makamnya berada di Pemakaman Zoshigaya, Tokyo. 
Rumah bekas kediaman Lafcadio di kota Matsue dijadikan salah satu tujuan wisata. Selain itu, di kota yang sama juga terdapat Museum Peringatan Lafcadio Hearn.

</doc>
<doc id="211537" url="?curid=211537" title="Dead By Sunrise">
Dead By Sunrise

Dead By Sunrise adalah proyek solo vokalis Linkin Park, Chester Bennington. Sebelumnya, grup ini bernama Snow White Tan yang dibentuk pada tahun 2005. Album debut Dead By Sunrise, Out Of Ashes, dirilis diseluruh dunia pada tanggal 13 Oktober 2009. Pada tahun 2012 selama hiatus mereka sejak 2011, Andra digantikan oleh Frank Zummo dari Street Drum Corps sebagai drummer baru mereka, ketika ia mengumumkan keberangkatannya dari band pada Desember 2011 selama Love and Death konser yang dimainkan oleh The Whosoevers.

</doc>
<doc id="211547" url="?curid=211547" title="Joe Hahn">
Joe Hahn

Joe Hahn atau dikenal juga sebagai Mr. Hahn () adalah turntablis band Linkin Park.

</doc>
<doc id="211562" url="?curid=211562" title="Elena Paparizou">
Elena Paparizou

Elena Paparizou (Yunani: Έλενα Παπαρίζου; ) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Yunani yang dilahirkan di Swedia. Dia menjadi yang terkenal saat memenangkan di kontes lagu Eurovision Song Contest 2005 untuk Yunani di lagu "My Number One". Dia mulai berkarier di dunia musik sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="211566" url="?curid=211566" title="John Bunyan">
John Bunyan

John Bunyan (), sebagai anak dari seorang tambal panci yang miskin. Pada 1653 ia menjadi anggota jemaat di sebuah gereja dan tak lama kemudian ia mulai berkhotbah. Dari tahun 1660 hingga 1672 Bunyan hampir terus menerus berada dalam penjara, karena terus berkhotbah dan tidak mau berhenti. Tahun 1677 ia kembali ditangkap untuk waktu yang singkat. Ketika berada dalam penjara ia menulis karyanya yang terkenal Grace Abounding to the Chief of Sinners dan Pilgrim's Progress. Pilgrim's Progress adalah karya agung Bunyan, yang diterbitkan pada tahun 1678. Karangan ini telah diterjemahkan ke dalam seratus lebih bahasa dan dicetak ulang ratusan kali. Karangan berjudul "Pilgrim's Progress" menceritakan pengalaman perjalanan seorang Musafir sementara tulisan "Grace Abounding to the Chief of Sinners" melukiskan pengalamanya dengan nada yang sangat pribadi. 

</doc>
<doc id="211569" url="?curid=211569" title="Kolonisasi Ceres">
Kolonisasi Ceres

Kolonisasi Ceres adalah sebuah perencanaan habitat manusia permanen di Ceres. Ceres telah dimasukan kedalam salah satu tempat yang mungkin untuk kolonisasi angkasa.
Ceres adalah planet katai yang terletak di sabuk asteroid. Planet ini memiliki bentuk bulat seperti Planet dan memiliki percepatan gravitasi sekitar 2.8% dari percepatan gravitasi bumi. Pengamatan juga menunjukan bahwa Ceres mengandung banyak es, sekitar 1/10 dari jumlah air di samudera di bumi. Ceres juga mendapat sinar yang cukup untuk pembangkit listrik tenaga matahari.. Ceres dapat menjadi basis utama untuk transportasi penambangan asteroid pada masa depan, di mana hasil tambang mineral bisa dikirim ke Mars, Bulan,
dan Bumi. Kolonisasi Ceres juga dapat menjadi langkah untuk kolonisasi benda di luar angkasa luar, seperti satelit alami Yupiter.
Pendirian koloni permanen di Ceres mungkin didahului oleh Kolonisasi Bulan atau Mars karena lebih efisien untuk mengirim sumber penghasilan dari Bulan ke Mars ke Ceres daripada dari Bumi ke Ceres.
Namun terdapat kesulitan-kesulitan kolonisasi di Ceres. Ceres tidak memiliki medan elektromagnetik, tidak memiliki atmosfer, memiliki gaya gravitasi yang sangat kecil, dan memiliki sedikit radiasi dari sinar matahari.

</doc>
<doc id="211575" url="?curid=211575" title="SMA Kristen 1 Penabur Jakarta">
SMA Kristen 1 Penabur Jakarta

SMA Kristen 1 PENABUR Jakarta (dikenal sebagai SMUK 1 atau SMAK 1 atau SMUKI sebagai sebutan informal) adalah SMA di Jakarta yang beralamat di Jalan Tanjung Duren Raya Nomor 4, Jakarta Barat. SMAK 1 adalah satu dari sekitar 62 sekolah di Jakarta, Banten dan Jawa Barat yang dikelola oleh Yayasan BPK PENABUR. SMAK 1 dianggap sebagai salah satu sekolah menengah atas yang paling bergengsi di Indonesia.
Sekolah ini menempatkan penekanan yang kuat pada sains dan matematika, seperti dapat dilihat dari kurikulum yang ketat yang menggabungkan kedua standar sekolah menengah atas dan pelajaran-pelajaran tingkat lanjut. SMAK 1 sangat dihormati dalam kancah pendidikan lokal maupun internasional atas prestasi siswa-siswinya dalam kompetisi-kompetisi, baik tingkat nasional (misal Olimpiade Sains Nasional) dan tingkat internasional.
Nama PENABUR yang melekat pada nama SMA Kristen 1 seperti pada nama sekolah-sekolah dibawah Yayasan BPK PENABUR lainnya ditulis kapital pada dokumen-dokumen resmi karena PENABUR/BPK PENABUR sudah menjadi sebuah hak merek yang dilindungi (Sertifikat Merek No. 491278, tanggal 26 September 2001, dari Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Direktorat Jenderal Hak Kekayaan Intelektual).
Sejarah.
Sejarah Badan Pendidikan Kristen (BPK) PENABUR tidak dapat dilepaskan dari sejarah Gereja Kristen Indonesia Jawa Barat yang sudah ada sejak zaman Belanda. Saat bersejarah yang penting dicatat ialah 19 Juli 1950 sebagai lahirnya Badan Pendidikan Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee Khu Hwee Djawa Barat (selanjutnya disingkat BP THKTKHKH Jabar) berdasarkan Akta Notaris H.J.J. Lamers di Bandung yang diwakili oleh calon Notaris Tan Eng Kiam.
Pada awalnya sekolah ini terletak di Jl. Pintu Air 1, Jakarta Pusat. Namanya pun waktu itu lebih dikenal sebagai "SMA Pintu Air", yang menyelenggarakan aktivitas belajar-mengajar pada pagi hari. Di sore harinya diselenggarakan kegiatan SMAK 2, atau SMA Pintu Air Sore.
Pada pertengahan tahun 1980-an Yayasan BPK Penabur membeli lahan di daerah Tanjung Duren, Jakarta Barat. Lahan ini digunakan untuk mendirikan sejumlah fasilitas sekolah, SMAK 1, STM Kristen, UKRIDA, dan sejumlah gedung lainnya yang merupakan bagian dari lembaga yang sama di bawah GKI Jawa Barat.
Pada tahun pelajaran 1989–1990, SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No. 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran.
Pada tahun pelajaran 2007-2008, SMAK 1 masih menempati gedung berlantai 8 di Jalan Tanjung Duren Raya no. 4 Jakarta Barat, namun kini berdampingan dengan gedung PENABUR International School Tanjung Duren yang baru diresmikan pada 2007 dan gedung UKRIDA.
Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMAK 1 sebagai berikut:
Sistem Akademik dan Kurikulum.
Secara umum, kurikulum sekolah melekat pada kurikulum standar sekolah menengah atas di Indonesia. Masa studi adalah tiga tahun. Tahun pertama kurikulum mencakup mata pelajaran ilmu pengetahuan dasar dan ilmu sosial (matematika, fisika, kimia, biologi, komputer, sejarah, sosiologi, ekonomi, akuntansi, hukum), bahasa Indonesia, bahasa Inggris, bahasa asing (siswa dapat memilih Jerman, Mandarin, atau Jepang), olah raga dan studi teologi. Pada tahun kedua siswa dapat memilih 1 dari 2 jurusan: IPA dan IPS. Kurikulum khusus ini tidak termasuk mata pelajaran tangensial ke dalam program, yang memungkinkan siswa untuk berfokus pada spesialisasi mereka. Pada tahun terakhir, siswa disajikan dengan versi lanjutan dari mata pelajaran yang mereka pelajari dalam dua tahun pertama studi mereka.
Sekolah ini juga menawarkan kursus persiapan untuk ujian standar beberapa, seperti UAN (Ujian Akhir Nasional), SAT dan TOEFL. Karena persiapan yang sedemikian rupa, siswa SMAK 1 biasanya memperoleh hasil yang sangat baik dalam ujian mereka.
Selain memiliki silabus kurikulum standar Indonesia, kurikulum sekolah juga mencakup mata pelajaran lanjutan lainnya. Ini termasuk fisika tingkat universitas (mekanika lanjut , relativitas dan komponen fisika modern), kimia (organik dan biokimia), matematika (kalkulus lanjut dan aljabar) dan biologi (biologi molekuler, biologi sel dan fisiologi).
Selain menawarkan pendidikan berkualitas tinggi, SMAK 1 juga menawarkan berbagai macam kegiatan ekstra-kurikuler. Ini termasuk klub olahraga, seni dan klub desain, klub musik, klub berdebat dan klub bahasa. Siswa dengan bakat akademis juga diperbolehkan untuk bergabung dengan klub ilmu pengetahuan bergengsi, di mana program universitas bahkan lebih maju diajarkan. Banyak siswa dari klub ilmu pengetahuan muncul sebagai peraih medali Olimpiade Sains Internasional
Alumni.
SMAK 1 terus mengirimkan alumninya ke universitas-universitas bergengsi baik lokal maupun nasional. Tujuan paling populer adalah Universitas Gadjah Mada, Institut Teknologi Bandung, Universitas Indonesia, Nanyang Technological University, National University of Singapore, Singapore Management University, Hongkong University of Science and Technology, Monash University, University of Central Oklahoma, University of New South Wales, Universitas Wisconsin-Madison, Universitas Washington, Diablo Valley College, North Seattle Community College, UCLA, UC Berkeley, Universitas Illinois, Universitas Purdue, Yale, Stanford, Princeton dan MIT. Beberapa universitas mengabaikan ujian masuk untuk siswa SMAK 1.
Fasilitas.
Fasilitas-fasilitas yang ada di SMAK 1 antara lain:
SMAKONE English Debate Society (EDS).
SMAKONE English Debate Society atau biasa dikenal dengan sebutan "EDS SMUKI" adalah tim debat kompetitif murid SMAK 1. Setiap minggunya diadakan pertemuan para anggota yang dimana dilakukan pelatihan dan simulasi debat untuk lomba-lomba.
Prestasi:

</doc>
<doc id="211576" url="?curid=211576" title="Mondial piega">
Mondial piega

Mondial adalah pabrikan Italia yang berjaya di arena balap,terutama di era 1940-an & 1950-an sebelum akhirnya bangkrut tahun 1967.Tetapi 30 tahun kemudian pabrikan ini hidup lagi dan membuat Piega,sepeda motor yang pertama kali dibuat setelah kebangkrutan pabrik yang dibangun oleh Earls Boselli ini.Namun,pemilik pabrikan yang baru belum pernah membuat sepeda motor,sehingga Piega adalah motor yang pertama kali dibuat mereka.

</doc>
<doc id="211577" url="?curid=211577" title="Honda CBR1100XX">
Honda CBR1100XX

Honda CBR1100XX "Super Blackbird" adalah sebuah sepeda motor sport/"sport touring" yang diproduksi oleh Honda pada tahun 1996-2007. Sepeda motor ini dirancang untuk bersaing dengan Kawasaki Ninja ZX-11 sebagai sepeda motor tercepat di dunia, dan Honda berhasil dengan kecepatan maksimal . Dua tahun kemudian gelar tersebut jatuh kepada Suzuki Hayabusa, yang mencapai kecepatan . Nama "Super Blackbird" diambil dari pesawat Lockheed SR-71 Blackbird, yang merupakan salah satu pesawat tercepat di dunia.

</doc>
<doc id="211581" url="?curid=211581" title="Kenji Mizoguchi">
Kenji Mizoguchi

Kenji Mizoguchi (溝口 健二 "Mizoguchi Kenji"; ) merupakan seorang sutradara dan skenario berkebangsaan Jepang. Dia dilahirkan di Tokyo. Berkarier di dunia film sejak tahun 1930 hingga dia meninggal dunia pada tahun 1956 di Kyoto akibat leukemia.

</doc>
<doc id="211588" url="?curid=211588" title="Gadis Bond">
Gadis Bond

Gadis Bond (Inggris: Bond Girl) adalah tokoh wanita pendukung James Bond dalam film, novel, atau video game. Mereka sering (namun tidak selalu) memiliki nama berarti ganda, misalnya "Pussy Galore", "Holly Goodhead", dan "Xenia Onatopp".
Bond Girl kadang adalah seorang korban yang diselamatkan Bond, rekan agen, atau musuh Bond. Kadang mereka cuma "hiasan" saja dan tidak memiliki keterlibatan langsung dengan misi Bond, dan kadang mereka memainkan peran penting dalam keberhasilan misi. Tokoh-tokoh wanita lain seperti M (dimainkan Judi Dench dalam film) dan Miss Moneypenny biasanya tidak dianggap sebagai Bond Girl.
Peran Bond Girl dapat mengangkat nama aktris yang memainkannya, walau ada juga aktris yang sudah terkenal sebelumnya. Misalnya Diana Rigg dan Honor Blackman telah dikenal lewat film seri "The Avengers". Selain itu, Halle Berry memenangkan Academy Award pada 2002 ketika ia sedang menyelesaikan "Die Another Day".
Ursula Andress biasanya dianggap sebagai Bond Girl pertama dalam film, Honey Ryder, dalam "Dr. No" (1962), walaupun Eunice Gayson, sebagai Sylvia Trench, dan Zena Marshall sebagai Miss Taro terlihat dalam film itu sebelum Andress. Sylvia Trench adalah satu-satunya Bond Girl yang muncul dua kali, kali kedua dalam film "From Russia with Love" (1963).

</doc>
<doc id="211590" url="?curid=211590" title="Kriptoanalisis">
Kriptoanalisis

Kriptoanalisis (dari bahasa Yunani "kryptós", "tersembunyi", dan "analýein", "melepaskan") adalah disiplin ilmu mengenai metode membaca pesan terenkripsi (tersandi), tanpa mengetahui informasi rahasia atau kunci yang seharusnya digunakan untuk membaca pesan tersebut. Dalam bahasa sehari-hari, kriptoanalisis bisa dikatakan ilmu memecahkan sandi. Disiplin ilmu yang digunakan pada kriptografi antara lain matematika, linguistik, logika, dan ilmu komputer.
Kriptoanalisis pertama kali dicetuskan oleh ilmuwan Arab zaman kekhalifahan Abbasiyah al-Kindi. Dalam bukunya "Sebuah Naskah dalam Memecahkan Pesan-Pesan Kriptografis", ia menjelaskan secara detail metode analisis frekuensi, yang merupakan dasar bagi metode-metode kriptoanalisis. Kriptoanalisis terus berkembang sesuai perkembangan teknologi. Salah satu contoh terkenal adalah kriptoanalisis mesin Enigma pada Perang Dunia II. Pada pertengahan 1970-an muncul kelompok baru kriptografi yang disebut kriptografi asimetrik. Penemuan ini menyebabkan terjadinya perubahan radikal pada metode-metode kriptoanalisis, yang melibatkan matematika murni.

</doc>
<doc id="211597" url="?curid=211597" title="Ai Otsuka">
Ai Otsuka

Biografi.
Ai dikontrak perusahaan rekaman Avex Trax yang juga menangani Ayumi Hamasaki, Kumi Koda, BoA, Namie Amuro, Hitomi Shimatani, dan Every Little Thing. Menurut Ai, ijazah guru taman kanak-kanak yang dimilikinya akan dipakai bila dirinya sudah tidak lagi menyanyi.
Dalam bahasa Jepang, berarti "cinta", sehingga dalam lirik lagunya, Ai sering menggunakan kata "ai" (cinta) dan kata ganti orang dalam Inggris, "I" untuk menyebut dirinya.
Singel pertama hingga Love Punch.
Singel pertamanya, "Momo no hanabira" (2003) hanya menjadi hit kecil-kecilan. Walaupun hanya sampai di urutan ke-24 tangga singel Oricon, lagu tersebut bertahan hingga 21 minggu di tangga Oricon
Awal Maret 2004, Ai merilis singel "Amaenbo" yang dipakai sebagai lagu iklan obat flu, dan sampai di urutan ke-6 tangga lagu Oricon. Sementara itu pada saat yang bersamaan, singelnya yang lain, "Sakuranbo" masuk di urutan ke-5 tangga lagu Oricon. Prestasi tersebut menjadikan Ai Otsuka sebagai penyanyi wanita pertama dalam industri sejarah industri rekaman Jepang yang memiliki dua singel sekaligus di urutan Top 10 Oricon. Pada tahun 2005, Kumi Koda melampaui prestasi yang dicapai Ai dengan menempatkan 3 singel sekaligus di Top 10 Oricon.
Album pertamanya, "Love Punch" dirilis akhir Maret 2004. Album tersebut laku lebih dari 190 ribu keping dalam minggu pertama peredarannya, dan sampai di urutan ke-3 tangga album Oricon.
Album Love Jam.
Sebelum merilis album studio yang kedua, Ai merilis tiga buah singel secara berturut-turut. Singel "Happy Days" terjual 163.433 keping dan sampai di tangga singel Oricon di urutan ke-3. Singel "Kingyo Hanabi" juga sampai di urutan ke-3 tangga lagu Oricon, tetapi hanya terjual 148.121 keping (penurunan 20 ribu keping dibandingkan "Happy Days").
Dua bulan berikutnya, singel "Daisuki da yo." kembali menduduki urutan ke-3 tangga singel mingguan Oricon, dan terjual 156.844 keping.
Album keduanya, "Love Jam" yang dirilis bulan November 2004 berhasil menduduki puncak tangga album Oricon, dan laku sebanyak 224.381 keping dalam minggu pertama peredarannya. Namun secara total, album tersebut hanya laku sebanyak 656.700 keping, dan menjadi album Ai yang penjualannya paling lesu. Album "Love Jam" dirilis dalam dua versi: versi CD dan versi CD plus DVD.
Album "Love Jam" masih menghasilkan satu singel lagi, "Kuroge Wagyu Joshio Tan Yaki 680 Yen" yang dirilis bulan Februari 2005. Aransemen dan vokal untuk versi singel tersebut berbeda dengan "Kuroge Wagyu Joshio Tan Yaki 730 Yen" dari album "Love Jam". Singel "Kuroge Wagyu Joshio Tan Yaki 680 Yen" laku 149.134 keping, dan sampai di urutan ke-3 tangga singel Oricon, sekaligus masuk di urutan ke-68 singel terlaris tahun 2005.
Album Love Cook.
Singel "Smily/"Biidama"" merupakan singel berikutnya yang digunakan untuk lagu iklan deodoran dan shampo dari Lion. Dalam minggu pertama, singel tersebut laku 110.512 keping, dan berhasil menjadi nomor satu dalam tangga singel Oricon. Singel "Smily/"Biidama"" seluruhnya laku sebanyak 308.338 keping, dan menjadi masuk dalam daftar singel terlaris tahun 2005 di urutan ke-26.
Pada bulan Juni 2005, Ai memulai karier akting dengan serial drama "Tokyo Friends". Serial drama tersebut dirilis langsung dalam DVD, dan tidak ditayangkan di televisi. Sejumlah 3 lagu Ai digunakan sebagai lagu tema, "to me", "Kimi to Iu Hana," dan "Friends -Sabakan ver.-" yang juga dirilis sebagai singel Ai yang ke-6.
Singel "Neko ni Fusen" dirilis bulan Juli 2005. Walaupun sampai di urutan ke-3 tangga Oricon, singel tersebut hanya laku 111.324 keping, dan masuk dalam singel terlaris tahun 2005 di urutan ke-92.
Pada 20 September 2005, Ai merilis singel berjudul "Planetarium" yang dipakai sebagai lagu sisipan dalam serial drama "Hana Yori Dango". Singel "Planetarium" terjual 315.669 keping, dan merupakan singelnya yang paling laris di bawah angka penjualan singel "Momo no Hanabira" .
Album "Love Cook" dirilis 14 Desember 2005, dan terjual 335 keping hanya dalam minggu pertama. Video klip untuk promosi album tersebut dibuat seperti sebuah drama mini.
Tahun 2006 hingga sekarang.
Ai merilis singel "Frienger" pada tanggal 12 April 2006. Judul singel tersebut merupakan gabungan dari kata ""friend"" (teman) dan ""ranger"" (penjaga hutan). Klip videonya berlokasi di Taiwan dan digunakan sebagai lagu iklan telepon genggam Toshiba.
Setelah singel "Frienger", Ai memulai karier akting di layar lebar dengan film "" yang pemutaran perdananya berlangsung 12 Agustus 2006. Film tersebut merupakan sekuel dari drama yang dirilis dalam DVD tahun sebelumnya. Lagu "Yumekui" yang dibawakan Ai menjadi lagu tema, dan dirilis sebagai singel pada 2 Agustus 2006.
Dua bulan setelah "Yumekui", Ai merilis singel berikutnya, "Renai Shashin" (25 Oktober 2006), dan dijadikan lagu pembuka film berjudul "Tada, Kimi wo Aishiteru". Film tersebut judulnya berasal dari lirik lagu "Renai Shashin". Singel tersebut sampai di urutan ke-2 tangga singel Oricon, dan laku 129.855 keping. Sepanjang tahun 2006, Ai merilis 3 buah singel yang semuanya masuk dalam daftar lagu terpopuler tahun 2006, "Frienger" di urutan ke-60, "Yumekui" di urutan ke-66, dan "Renai Shashin" di urutan ke-75.
Selanjutnya pada 21 Februari 2007, Ai merilis singel berjudul "Chu-Lip" yang dijadikan lagu tema untuk serial drama "Kirakira Kenshui" dengan bintang Manami Konishi dan Wentz Eiji. Singel tersebut sampai di urutan ke-3 tangga lagu Oricon.
Album kompilasi.
Album "Ai am Best" merupakan album kompilasi Ai yang pertama. Dirilis 28 Maret 2007, album tersebut berisi 11 buah lagu yang sudah pernah dirilis sebelumnya sebagai singel, ditambah sebuah lagu dari album "Love Cook", dan sebuah lagu dari "soundtrack" film "Nana", "Love for Nana ~Only 1 Tribute~".
Pada hari pertama peredarannya, album "Ai am Best" terjual sebanyak 64.396 keping, dan menjadi album Ai Ōtsuka yang paling laku. Dalam minggu pertama peredarannya, album tersebut laku 350 ribu keping. Album "Ai am Best" berisi 2 bonus lagu, sebuah lagu dari DVD "Best of Babashi", dan sebuah lagu dari CD, "Babashi no Tema". Bonus untuk edisi terbatas "Ai am Best" adalah perangko, kalender dompet bergambar Ai, atau lencana.
Ai sebagai Love-chan.
Ai dengan memakai nama Love-chan merilis singel "Love "no Theme"" pada 11 April 2007. Maskot Love-chan berupa kelinci berwarna merah jambu digambar sendiri oleh Ai. Lagu "Love "no Theme"" sebenarnya sudah pernah dibawakan dalam pertunjukan keliling "Jam Punch Tour 2005", tetapi dengan judul "I canChu".
Pada 25 Juli 2007, Ai merilis singel berjudul "Peach / Heart". Lagu "Peach" dipakai sebagai serial drama "Hanazakari no Kimitachi e" yang dibintangi Maki Horikita dan Shun Oguri. Singel yang sama juga memuat lagu "Renai Shashin" yang telah diberi aransemen baru, dan diberi judul "Renai Shashin -Haru-".

</doc>
<doc id="211599" url="?curid=211599" title="Beberan">
Beberan

Dalam media dan Internet, beberan () adalah tulisan atau keterangan mengenai suatu cerita, yang membeberkan jalan cerita tersebut. Membaca beberan dari suatu cerita dapat menyebabkan berkurangnya kesenangan membaca cerita itu, karena kesenangan membaca sebuah cerita biasanya tergantung kepada dramatisasi atau ketegangan yang ditimbulkan oleh cerita tersebut. Biasanya dalam media massa maupun Internet, beberan disembunyikan dengan cara tertentu, sehingga hanya terbaca oleh yang ingin melihat beberan tersebut.

</doc>
<doc id="211600" url="?curid=211600" title="Kejuaraan Dunia Atletik IAAF">
Kejuaraan Dunia Atletik IAAF

Kejuaraan Dunia Atletik IAAF (bahasa Inggris: IAAF World Championships in Athletics) adalah kompetisi atletik yang diadakan setiap dua tahun sekali oleh Asosiasi Internasional Federasi Atletik (IIAF).
Sejarah.
Kejuaraan dunia atletik pertama kali dilangsungkan di Helsinki pada tahun 1983. Kejuaraan Dunia Atletik pertama berlangsung setelah disetujui Pertemuan Dewan IAAF di Puerto Rico pada tahun 1976. Walaupun demikian, ide mengadakan kejuaraan dunia untuk olahraga atletik mulai ada sejak tahun 1960-an. Pada waktu itu, negara-negara anggota IAAF tidak sependapat lagi dengan keputusan IAAF tahun 1913 yang menyamakan Olimpiade Musim Panas dengan kejuaraan dunia atletik.
Setelah kota Stuttgart, Jerman Barat dan Helsinki, Finlandia mencalonkan diri, Dewan IAAF memutuskan Helsinki sebagai tempat penyelenggaraan kejuaraan dunia yang pertama. Kejuaraan dilangsungkan di Stadion Olimpiade Helsinki, tempat Olimpiade Helsinki 1952 dilangsungkan.
Atlet dan jumlah negara peserta terus bertambah setiap kali kejuaraan dilangsungkan. Kejuaraan Dunia Atletik yang pertama pada tahun 1983 hanya diikuti 1.300 atlet dari 154 negara, sedangkan pada tahun 2003 diikuti 1.907 atlet dari 203 negara.
Mulai tahun 2005, setiap nomor pertandingan tersedia sekaligus untuk pria dan wanita, kecuali nomor Jalan Cepat 50 km yang hanya tersedia untuk pria. Selain itu, wanita bertanding pada nomor Lari Gawang 100 m dan Heptatlon, sedangkan pria memiliki pertandingan Lari Gawang 100 m dan Dekatlon.
Pertambahan nomor yang dipertandingkan bagi wanita dari tahun ke tahun:
Kejuaraan.
Daftar berikut ini dari Sejarah Kejuaraan Dunia Atletik IAAF.

</doc>
<doc id="211601" url="?curid=211601" title="ATR 42">
ATR 42

ATR 42 merupakan sebuah pesawat penumpang regional jarak pendek bermesin twin-turboprop yang dibuat oleh perusahaan pesawat Perancis, ATR. Nama "42" berasal dari jumlah kapasitas kursi antara 40 hingga 50. Pesawat ini dikembangkan lebih lanjut menjadi ATR 72. Pesawat ini diproduksi pada tahun 1981 dan terbang pertama kali pada 16 Agustus 1984.
Desain dan Pengembangan.
ATR 42-300 diluncurkan pada tahun 1981, membuat penerbangan pertamanya pada 16 Agustus 1984; Sertifikasi dari Perancis dan Italia diberikan pada September 1985 dan penerbangan komersial pertamanya terjadi pada bulan Desember pada tahun yang sama oleh Air Littoral dari Perancis. Versi awal dari ATR42 ini masuk dalam produksi hingga tahun 1996. Pengembangan berikutnya adalah ATR42-320 (juga dihentikan produksinya tahun 1996) dengan menggunakan mesin yang lebih bertenaga PW-121 untuk performa yang lebih tinggi dan kondisi panas. ATR42-300QC adalah versi pesawat yang bisa diubah secara cepat sebagai pesawat penumpang maupun kargo dari versi standard seri -300. 
Versi produksi saat ini adalah seri -500. Ini merupakan pesawat generasi baru dengan mesin baru, baling-baling baru, performa puncak dan panas yang ditingkatkan, penambahan kapasitas beban, dan pengembangan kabin penumpang. ATR 42-500 50 kursi pertama disertifikasi pada Juli 1995. 
Pada Januari 2009 sedikitnya 401 ATR 42 telah dikirim ke seluruh dunia dengan pesanan sampai dengan 18 pesawat.
Varian.
Ada enam varian utama dari ATR 42.
ATR 42-200.
Versi -200 adalah prototip asli dari ATR 42 dan hanya beberapa yang dibangun untuk keperluan uji coba. Pesawat ini ditenagai dengan mesin Pratt & Whitney Canada PW120 pada 1800 tenaga kuda.
ATR 42-300.
Versi -300 adalah versi produksi standard. Model ini diproduksi hingga tahun 1996. Pesawat ini ditenagai dengan mesin Pratt & Whitney Canada PW120 pada 1800 tenaga kuda.
ATR 42-320.
Versi -320 merupakan versi pengembangan dari -300 yang ditenagai oleh mesin PW121 (1900 dk). Pesawat ini dirancang untuk performa lebih baik di kondisi tinggi dan panas.
ATR 42-400.
Versi -400 adalah nama resmi untuk versi penumpang dari ATR 42 "Surveyor". Versi -400 adalah versi pengembangan dari -200/300/320 using menggunakan baling-baling enam bilah dengan mesin yang sama PW120/PW121. Pengguna utama dari jenis pesawat ini adalah Conviasa & CSA Czech Airlines.
ATR 42-500.
ATR-500 adalah versi produksi saat ini. Pengiriman pertama dilakukan pada Oktober 1995. Versi ini adalah desain yang benar-benar baru dengan pengembangan untuk performa dan kenyamanan penumpang. Pesawat ini menggunakan mesin baru, baling-baling baru, desain kabin baru, dan peningkatan kapasitas beban. Pesawat ini menggunakan baling-baling enam bilah yang diputar oleh mesin PW127E dengan tenaga 2400 dk untuk untuk performa tinggi danpanas dan meningkatkan kecepatan jelajah. Mesin dapat digunakan hingga suhu udara +45C. Baling-baling dikendalikan secara penuh oleh sistem elektronik dan menggunakan material komposit. Ini juga meningkatkan beban maksimum lepas landas, yang memungkinkan kargo lebih banyak dan jarak tempuh lebuh jauh (sampai dengan 1,500 nm). Dengan baling-baling enam bilah dan insulasi lebih baik, secara drastin dapat ditekan tingkat kebisingan di dalam kabin dengan desain kabin yang lebih elegan. Versi yang terbaru memiliki kemampuan CATII dan instalasi Honeywell HT1000 FMS ganda.
ATR 42-600.
Pada hari kamis 2 Oktober 2007, CEO ATR Stéphane Mayer, mengumumkan seri pesawat terbaru -600 pada konferensi pers yang diadakan di Washington, D.C..
ATR 42-600 dan ATR 72-600 baru akan dilengkapi dengan teknologi terbaru yang dibangun dengan pengalaman berharga yang didapat dari pesawat sebelumnya, dengan memiliki efisiensi yang lebih tinggi, kehandalan yang baik, konsumsi bahan bakar dan biaya operasi rendah. Pesawat ini akan dilengkapi dengan mesin standard PW127M (mesin baru menyediakan peningkatan 5% tenaga termodinamikasaat lepas landas, performa yang lebih baik pada landasan pendek, dalam kondisi cuaca panas dan ketinggian. Dilengkapi dengan “fungsi "boost"” yang digunakan untuk menambah tenaga, hanya digunakan saat lepas landas.), Dek penerbangan dengan kokpit digital dilengkapi dengan lima layar LCD yang akan menggantikan EFIS (Electronic Flight Instrument System) yang dipakai saat ini. Sebagai tambahan, sebuah Multi-Purpose Computer (MPC) akan meningkatkan kemanana penerbangan dan kemampuan operasional. Sistem avionik baru, yang disediakan oleh Thales, akan memyediakan kapabilitas CAT III dan RNP. Pesawat ini juga dilengkapi sistem pencahayaan baru dan kursi yang lebih nyaman dan ruang barang di atas kepala yang lebih besar. Pesawat seri -600 akan secara bertahap diperkenalkan pada paruh kedua tahun 2010.
Bulk (Versi tabung) dan ULD Freighter (Large Cargo Door). Sebuah STC tersedia untuk mengubah semua varian ATR 42 menjadi pesawat pengangkut barang. FedEx, Aviavilsa, UPS, dan DHL adalah pengguna utama jenis ini.
ATR 42 "Surveyor" adalah versi patroli maritim dari seri -500, versi pengangkut VIP dan pengawasan -500 juga tersedia.
Operator.
operator sipil.
Operator terbesar dari ATR-42 adalah FedEx Express, Airlinair, TRIP Linhas Aéreas, dan maskapai dari Mexico City Aeromar. Operator yang memiliki sedikitnya 5 pesawat jenis ini:

</doc>
<doc id="211604" url="?curid=211604" title="Donny Suhendra">
Donny Suhendra

Donny Suhendra () adalah gitaris dan musisi Indonesia. Ia memulai kariernya pada tahun 1977 sebagai guitarist WE band. Pada tahun 1978-1982 menjalani study di ITB jurusan senirupa dan disain. Kemudian Pada tahun 1979 bergabung dengan band Rock G’Brill di kota Bandung.Dan pada tahun 1981 mendirikan band Fusion D’Marzio serta membuat rekaman bersama penyanyi Rien Djamain.
Tahun 1985, ia ikut mendirikan group band KRAKATAU bersama Dwiki Dharmawan, Budhy Haryono dan Pra Budi Dharma, yg kemudian ikut Festival di YAMAHA LIGHT MUSIC CONTEST Tokyo Jepang pada tahun 1985. Donny juga juga memperoleh beberapa penghargaan antara lain sebagai Guitarist Terbaik di Indonesia dari YAMAHA LIGHT MUSIC CONTEST pada tahun 1985.
Kemudian pada tahun 1991 membentuk ADEGAN Band bersama Indra Lesmana, Gilang Ramadhan, Hari Moekti, dan Mates, serta membuat 3 album. Juga pada tahun yg sama tergabung sebagai guitarist JAVA JAZZ Band yang menghasilkan album Sabda Prana dan melakukan beberapa pertunjukan di beberapa kota di Amerika. Selain itu dia pun aktif sebagai session player untuk beberapa rekaman artist. Pada Tahun 1999, dia membuat album solo “Disini ada kehidupan”. Pada saat ini Donny Suhendra tergabung dalam NERA Band bersama Gilang Ramadhan, Ivan Nestorman, Krisna Prameswara, dan Adi Dharmawan. Selain itu juga pada tahun 2006 ikut andil dalam pembuatan album Syaharani & the Queenfireworks dan hingga saat ini masih aktif melakukan tour bersama Syaharani & The Esqief.
Aktivitas lain yg dilakukan oleh Donny Suhendra hingga saat ini adalah sebagai pengajar dalam bidang musik. a.l.Ikut mendirikan sekolah musik Gladiresik Music Lab bersama-sama dengan Todung Pandjaitan.
Discography.
Krakatau.
List album:
Adegan.
List album:
Java Jazz.
List album:
Session player.
Mengisi guitar untuk artist artist antara lain:

</doc>
<doc id="211605" url="?curid=211605" title="Benny Likumahuwa">
Benny Likumahuwa

Benny Likumahuwa () adalah seorang pemusik senior Indonesia. Kakak dari Utha Likumahuwa dan ayah dari Barry Likumahuwa.
Karier.
Benny mulai mengenal musik dari ibunya. Sejak remaja ia belajar musik dan not balok secara otodidak. Awalnya dia memainkan bongo, kemudian mengganti instrumennya dengan bass sebagai alat musik utamanya. Ketika Benny mulai tertarik dengan musik jazz, dia mengganti instrumennya dengan clarinet, kemudian saksofon, ia juga belajar meniup trombon. Pada tahun 1966 Benny bergabung dengan Cresendo Band dari Bandung.
Setelah 2 tahun kemudian kira-kira tahun 1968 Benny bergabung dengan The Rollies dan sempat recording untuk Polygram di Singapura serta tour keliling Indonesia. Ia juga bermain dalam berbagai band di klub-klub malam kota Bangkok, kemudian dia membentuk The Augersindo dan bermain keliling di negara-negara Asia. Lalu ia kembali lagi ke Jakarta bergabung dengan The Jazz Raiders, Jack Lesmana Combo, Trio ABC (Abadi Soesman, Benny Likumahuwa, dan Candra Darusman). Kemudian pada tahun 1980 Benny bergabung lagi bersama Ireng Maulana All Star disamping itu dia juga bermain secara freelance dengan kelompok jazz lainnya.
Ia banyak berpartisipasi dalam festival Jazz,antara lain : The Singapore Jazz Festival tahun 1986, The Jakarta Jazz Festival tahun 1988, The North Sea Jazz Festival tahun 1990 yang berada di Belanda, The Asean Jazz Festival di Kuala Lumpur tahun 1992, dan Malaysia Jazz Festival pada tahun 1994. Tahun 1996 membentuk Benny Likumahuwa Big Band yang bermain di Jakarta, Surabaya, Bali kemudian ia rekaman untuk ketiga kalinya pada tahun 1999 di The Lion Studio-S’pore untuk Sangaji Music Co.
Sedangkan Pada tahun 1997 di The International Dixie Land Festival di Dresden - Jerman, The North Sea Jazz Festival, di The Hage Netherlands.Pada tahun 2002 rekaman dengan musik gospel, 2 tahun kemudian dia kembali berpartisipasi di Bali International Jazz Festival, dan Pattaya Music Festival di Thailand. Kemudian pada tahun 2005 Benny kambali lagi untuk ke 4 kalinya rekaman di The Lion Studio-S’pore untuk Sangaji Music Co bersama Ireng Maulana All Stars, dan sampai sekarang Benny masih tetap bekerja sebagai musisi diberbagai kelompok musik di Indonesia maupun Internasional.
Pada tahun 1985, ia bersama Jack Lesmana dan Indra Lesmana membentuk sekolah musik Farabi. Selanjutnya pada tahun 2006, bersama Todung Pandjaitan, Gilang Ramadhan, Donny Suhendra, Krisna Prameswara, dan ibu Annette Frambach membentuk tim perencana Gladiresik Music Lab. Hingga sekarang berperan sebagai Academic Consultant di GladiResik Music Lab.

</doc>
<doc id="211609" url="?curid=211609" title="Asosiasi Internasional Federasi Atletik">
Asosiasi Internasional Federasi Atletik

Asosiasi Internasional Federasi Atletik, disingkat IAAF ("International Association of Athletics Federations") atau sering diterjemahkan sebagai Federasi Atletik Internasional adalah badan pengelola internasional dibentuk olahraga atletik. Badan ini didirikan pada kongres pertama tahun 1912 di Stockholm, Swedia sebagai Federasi Atletik Amatir Internasional ("International Amateur Athletics Federation"). Sejak bulan Oktober 1993, IAAF bermarkas besar di Monako.
IAAF beranggotakan persatuan atletik nasional di 212 negara. Selain melakukan standardisasi pencatatan waktu dan rekor dunia, IAAF menyelenggarakan berbagai kompetisi atletik di seluruh dunia, antara lain:
Sejak tahun 1982, IAAF telah meloloskan sejumlah amendemen yang mengizinkan atlet menerima hadiah uang dan kompensasi atas partisipasi dalam kompetisi atletik internasional. Walaupun pesertanya boleh menerima hadiah, nama Federasi Atletik Amatir Internasional tetap dipertahankan hingga diganti menjadi Asosiasi Internasional Federasi Atletik pada tahun 2001.
Ketua IAAF yang sekarang bernama Lamine Diack dari Senegal yang dipilih pada kongres IAAF tahun 2001. Sebelumnya, Diack bertindak sebagai Penjabat Ketua setelah Ketua IAAF sebelumnya, Primo Nebiolo dari Italia tutup usia pada tahun bulan November 1999.
Ketua.
Sejak didirikan, IAAF telah memiliki 5 orang ketua:

</doc>
<doc id="211611" url="?curid=211611" title="Henkel">
Henkel

Henkel KGaA (, merupakan sebuah perusahaan Jerman yang menghasilkan barang konsumen yang bermarkas di Dusseldorf. Kompetitor utamanya di perusahaan ini ialah Unilever, Procter & Gamble dan Reckitt Bencisker. Di divisi perusahaan kecantikan, kompetitor utamanya ialah Unilever, Procter & Gamble dan L'Oréal. Didirikan pada tahun 1876.

</doc>
<doc id="211624" url="?curid=211624" title="Kolonisasi Callisto">
Kolonisasi Callisto

Kolonisasi Callisto adalah sebuah perencanaan habitat manusia permanen di Callisto, sebuah satelit milik Planet Jupiter. Dalam hal ini, NASA melakukan penelitian bernama "HOPE" (Human Outer Planet Exploration) yang meneliti tentang eksplorasi tata surya pada masa depan. Target yang dipilih adalah Callisto. NASA memperkirakan bahwa mereka dapat membangun sebuah basis di Callisto yang memproduksi bahan bakar untuk eksplorasi tata surya lebih jauh. Selain itu, Callisto berada di luar sabuk radiasi Yupiter, dan aktivitas geologinya relatif stabil, sehingga dapat menjadi tempat yang cocok untuk sebuah basis.
Basis di Callisto akan menjadi pusat eksplorasi untuk sistem Jovian.

</doc>
<doc id="211625" url="?curid=211625" title="L'Oréal">
L'Oréal

L'Oréal Group adalah sebuah perusahaan asal Perancis yang bergerak di sektor barang konsumsi. Fokus utama L'Oréal Group adalah industri perawatan diri. Pada tahun 2014, L'Oréal Group mendapatkan penjualan sebesar AS$30,5 juta dengan total keuntungan AS$3,9 juta.
Pada tahun yang sama, L'Oréal Group menempati peringkat ke-172 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$98,7 juta dan total aset sebesar AS$43,1 juta.

</doc>
<doc id="211628" url="?curid=211628" title="Kolonisasi Europa">
Kolonisasi Europa

Kolonisasi Europa adalah sebuah perencanaan habitat manusia permanen di Europa, salah satu bulan milik Jupiter. Proyek Artemis merupakan rencana untuk mengkolonisasi Europa. Menurut rencana itu, ilmuwan akan menghuni igloo dan mengebor kedalam lapisan es Europa untuk mengeksplorasinya. Rencana ini juga mendikusikan penggunaan "Air Pocket" untuk tempat tinggal manusia. Untuk eksplorasi Europa dan samudranya, kapal selam akan digunakan. 
Ada beberapa permasalahan atas kolonisasi Europa. Salah satunya adalah radiasi tinggi dari sabuk radiasi Jupiter, yang 10 kali lebih kuat dari Sabuk radiasi Van Allen. Manusia tidak akan bertahan didekat permukaan Europa untuk waktu yang lama tanpa pengaman anti radiasi. Permasalahan lainnya adalah temperatur permukaan Europa normalnya adalah 103 kelvin (−170 derajat Celsius), sehingga orang yang tinggal disitu harus tetap berada dibawah tanah. 

</doc>
<doc id="211637" url="?curid=211637" title="E.ON">
E.ON

E.ON AG (, , ), bermarkas di Dusseldorf, Jerman. Perusahaan ini merupakan perusahaan energi, satu dari 30 anggota di Bursa Saham DAX di daftar perusahaan Jerman. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000. Perusahaan ini mempekerjakan 79.947 pekerja pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="211641" url="?curid=211641" title="Tigaraksa Satria">
Tigaraksa Satria

PT. Tigaraksa Satria Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi barang konsumen yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini menghasilkan barang-barang konsumen lainnya seperti pengalengan makanan dan seterusnya.
Simbol Indonesia Stock Exchange (IDX) bagi perusahaan P.T. TigaRaksa Satria Tbk. adalah "TGKA"
Pranala luar.
Profil Perusahaan Resmi

</doc>
<doc id="211658" url="?curid=211658" title="Militer Kamerun">
Militer Kamerun

Militer Kamerun dalam sejarahnya tidak terlibat dalam politik dan berada di bawah kekuasaan sipil. Mereka bergantung pada Perancis karena penasehat militer Perancis mempersiapkan angkatan bersenjata Kamerun untuk ditugaskan di semenanjung Bakassi yang dipersengketakan. Kekuatan total militer Kamerun dari angkatan darat, laut (termasuk marinir), udara, kepolisian, dan pengawal presiden adalah 26.000-27.000 orang. Militer Kamerun memiliki basis di seluruh negeri, termasuk di Ngoundéré, Garoua, Yaoundé, Douala, dan Bamenda. 
Menurut sensus 2005, cadangan militer Kamerun adalah:

</doc>
<doc id="211659" url="?curid=211659" title="Pengadilan Tinggi Kamerun">
Pengadilan Tinggi Kamerun

Pengadilan Tinggi Kamerun adalah pengadilan politik, menangani pejabat-pejabat tinggi negara, termasuk presiden, perdana menteri, menteri, dan wakil menteri, bila mereka dituduh melakukan pengkhianatan atau membahayakan keamanan negara. Terdiri dari 9 hakim dan 6 hakim cadangan yang dipilih oleh Mahkamah Nasional Kamerun. Pengadilan ini berpusat di ibukota Yaoundé.

</doc>
<doc id="211662" url="?curid=211662" title="Amy Winehouse">
Amy Winehouse

Amy Jade Winehouse () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu soul, jazz, dan R&B dari Inggris. Album perdananya, "Frank" (2003) dinominasikan untuk Mercury Prize. Winehouse adalah pemenang Ivor Novello Awards dua kali: pertama pada 2004 untuk single perdananya "Stronger than Me" dan kedua pada 2007 untuk single "Rehab". Pada 14 Februari 2007, ia memenangkan BRIT Awards untuk Best British Female Artist.
Winehouse dilahirkan di Southgate, London, dari ayah Mitchell Winehouse dan ibu Janis. Pada usia 10 ia mendirikan duo rap Sweet 'n' Sour. Ia belajar gitar pada usia 13. Ketika berusia 16 tahun, ia mulai menyanyi secara profesional setelah temannya, Tyler James, memberi kaset demonya ke seorang A&R. Ia dikotrak oleh Island/Universal, di bawah manajemen 19 Management milik Simon Fuller.
Winehouse meninggal pada usia 27 tahun tanggal 23 Juli 2011 di rumahnya di London. Penyelidikan resmi menyimpulkan bahwa tewasnya Winehouse disebabkan oleh keracunan alkohol setelah menenggak terlalu banyak minuman keras.

</doc>
<doc id="211663" url="?curid=211663" title="Festivalbar">
Festivalbar

Festivalbar adalah sebuah kompetisi menyanyi Italia yang dilangsungkan di pusat-pusat keramaian kota-kota di Italia selama musim panas, seperti Piazza del Duomo, Milan; pertama kali diadakan pada tahun 1964.
Sejarah.
Semula, Festivalbar adalah kompetisi yang dibuat dengan data dari jukebox di bar-bar Italia.
Sejak tahun 1983 Mediaset memulai menyiarkan program ini dan Festivalbar akan berganti-ganti lokasi setiap minggunya.
Promotor Festivalbar ini adalah Vittorio Salvetti. Setelah kematiannya pada tahun 1988 anaknya, Andrea Salvetti mengambil alih.

</doc>
<doc id="211669" url="?curid=211669" title="Tailgating">
Tailgating

Tailgating adalah tindakan mengikuti kendaraan di depan dengan jarak terlalu dekat, misalnya kurang dari 2 detik di belakang. Biasanya orang melakukan hal ini karena ketidaksabaran ingin mendahului kendaraan depan atau sebagai ancaman agar pengendara di depan menaikkan kecepatannya. Baik mengendara dengan kecepatan terlalu rendah maupun tailgating dianggap berbahaya dan di beberapa tempat bahkan ilegal karena dapat menyebabkan kecelakaan lalu-lintas. 
Ada beberapa alasan pengendara melakukan tailgating:
Dalam cabang olahraga balap sepeda, tailgating juga digunakan sebagai teknik untuk mengurangi hambatan angin (drafting), misalnya mengikuti pengendara sepeda motor di depan.

</doc>
<doc id="211671" url="?curid=211671" title="Universitas Pendidikan Nasional">
Universitas Pendidikan Nasional

Universitas Pendidikan Nasional, disingkat Undiknas adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Denpasar, Bali. Perguruan tinggi ini didirikan oleh Prof. Dr. IGN Gorda ,M.S dan Drs. Ketut Sambereg, M.M. Sebelum berubah nama menjadi Universitas Pendidikan Nasional, dulu bernama AKABA (Akademi Keuangan dan Perbankan) yang berdiri pada tahun 17 Februari 1969 oleh Yayasan Pendidikan Kejuruan Nasional (YPKN).
Rektor yang menjabat sekarang (2007) adalah Prof. Dr. Gede Sri Darma,S.T. M.M.

</doc>
<doc id="211740" url="?curid=211740" title="Welcome Home (Sanitarium)">
Welcome Home (Sanitarium)

"Welcome Home (Sanitarium)" adalah lagu keempat dalam album Metallica tahun 1986 "Master of Puppets". Terilhami oleh novel Ken Kesey "One Flew Over the Cuckoo's Nest". Teksnya adalah mengenai orang yang terperangkap dalam penyakit jiwa atau rumah sakit jiwa. Versi demo lagu ini memiliki akhir yang lebih panjang, yang akhirnya digunakan dalam lagu "Orion". Lagu ini sering digabungkan dengan lagu "Master of Puppets" dalam konser, menghasilkan "Mastertarium".
Lagu ini telah dicover oleh:

</doc>
<doc id="211745" url="?curid=211745" title="Master of Puppets (lagu)">
Master of Puppets (lagu)

"Master of Puppets" adalah lagu kedua dalam album Metallica "Master of Puppets". Lagu ini menurut Lars Ulrich adalah mengenai seseorang yang dikendalikan oleh sebuah kekuatan tak dikenal. Lagu ini menduduki peringkat ketiga dalam daftar lagu heavy metal terbaik sepanjang masa oleh VH1. Selain itu lagu ini juga #2 dalam buku Martin Popoff "The Top 500 Heavy Metal Songs Of All Time". Buku ini ditulis berdasarkan masukan dari sekitar 18.000 penggemar, musisi, dan wartawan musik metal. Dalam sebuah wawancara tahun 1986, basis Cliff Burton mengatakan bahwa ini adalah lagu Metallica kesukaannya.

</doc>
<doc id="211751" url="?curid=211751" title="Battery">
Battery

"Battery" adalah lagu pertama dalam album Metallica tahun 1986 "Master of Puppets". Lagu ini bertemakan kemarahan yang dapat mengendalikan perilaku seseorang. "Battery" hampir selalu dimainkan dalam konser Metallica, biasanya sebagai lagu pembuka, penutup, atau lagu sebelum intermission. Dalam konser "S&M" tahun 1999, lagu ini digunakan Metallica untuk encore kedua setelah "Enter Sandman". 
Lagu ini pernah dicover oleh: 

</doc>
<doc id="211754" url="?curid=211754" title="Kuil Longshan">
Kuil Longshan

Kuil Longshan (龍山寺, Hanyu pinyin "Lóngshān Sì") adalah sebuah kuil yang terdapat di paling tidak lima tempat di Taiwan. Salah satu yang paling dikenal terletak di distrik Wanhua, Taipei, Taiwan. Kuil ini telah dibangun pada tahun 1738.
Kelima kuil-kuil Longshan ini terletak di:

</doc>
<doc id="211755" url="?curid=211755" title="The Thing That Should Not Be">
The Thing That Should Not Be

"The Thing That Should Not Be" adalah lagu ketiga dalam album Metallica tahun 1986 "Master of Puppets". Lagu ini, seperti "The Call of Ktulu", terilhami oleh cerita-cerita H.P. Lovecraft, khususnya novella "The Shadow Over Innsmouth". Dalam album "S&M", lagu ini diakhiri dengan funeral march oleh Kirk Hammett yang kemudian masuk ke lagu berikutnya.
Lagu ini pernah dicover oleh:

</doc>
<doc id="211756" url="?curid=211756" title="Disposable Heroes">
Disposable Heroes

"Disposable Heroes" adalah lagu kelima dalam album Metallica tahun 1986 "Master of Puppets". Temanya adalah mengenai tentara dalam perang. Seperti boneka, tentara diperintah oleh komandan mereka. Lagu ini pernah dicover oleh Chimaira untuk album Kerrang!'s "".

</doc>
<doc id="211760" url="?curid=211760" title="Hong Kong Convention and Exhibition Centre">
Hong Kong Convention and Exhibition Centre

Hong Kong Convention and Exhibition Centre atau Pusat Pertemuan dan Pameran Hong Kong (; seringkali disingkat sebagai HKCEC atau 會展) adalah salah satu dari dua pusat pameran dan pertemuan di Hong Kong, bersama dengan AsiaWorld-Expo. Gedung ini terletak di Wan Chai North, Hong Kong Island. Gedung ini dibangin di dekat Victoria Harbour dan dihubungkan dengan fasilitas jalan kaki dengan gedung-gedung sekitarnya. 

</doc>
<doc id="211762" url="?curid=211762" title="Prayogo Pangestu">
Prayogo Pangestu

Prayogo Pangestu (Lahir di Kebumen tahun 1944) adalah seorang pengusaha Indonesia. Taipan Per-kayu-an terbesar di Indonesia sebelum Krisis Ekonomi 1997. Bisnisnya berawal di akhir 70-an di Djajanti Timber Group dan membentuk Barito Pacific. Operasi pemotongan kayu nya sekarang jauh lebih kecil dari sebelumnya, tetapi kekayaannya masih tertimbun di Tri Polyta Indonesia Tbk, produsen 'polypropylene' terbesar di Indonesia.
Kongsi dengan Kartini Muljadi

</doc>
<doc id="211765" url="?curid=211765" title="Dave Farrell">
Dave Farrell

David Michael Farrell, atau lebih dikenal sebagai Dave Farrell atau Phoenix () adalah bassis dari band beraliran nu metal, Linkin Park.
Biografi.
Phoenix menghabiskan masa kecilnya di Plymouth, Massachusetts lalu pindah ke California. Phoenix mulai belajar gitar saat berusia 5 tahun karena terinspirasi oleh kakaknya. Ketika SMA, Phoenix bergabung pada band Christian Punk Tasty Snax. Saat awal bergabung, Tasty Snax sedang membutuhkan bassist, lalu Phoenix memilih untuk bermain bass. Setelah Phoenix lulus SMA, ia melanjutkan kuliah di UCLA. Pada saat kuliah, ia bertemu dengan Brad Delson yang merupakan teman satu kamarnya. Brad Delson lalu Mengajak Phoenix untuk menjadi Bassist pada band Xero dan Phoenix menyetujuinya. Setelah mereka merilis album Xero Sampler Tape, Phoenix sempat keluar dari Xero karena harus menjalani tur bersama band lamanya Tasty Snax. Setelah tour terakhir bersama bandnya, Phoenix kembali bergabung dengan Linkin Park. Pada beberapa tur, Phoenix bermain gitar dan Brad bermain bass. Pada Making of Minutes to Midnight, Phoenix menggunakan bass Fender Precision Bass. Pada lagu The Little Things Give You Away dan Hand Held High, Phoenix berperan juga sebagai vokal latar.
Kehidupan Pribadi.
Phoenix menikah dengan Linsey Farrell sejak tanggal 28 Desember 2002. Pada tahun 2007, ia menjadi seorang ayah dan memiliki tiga anak. Regan lahir 29 Maret 2007 dan putri kedua lahir akhir Desember 2008. Ia mendapat julukan Phoenix karena memiliki tatto burung phoenix dikedua lengannya. Phoenix dikabarkan akan berkecimpung dalam seni kuliner. Dia saat ini sedang melakukan magang di bawah guru barbecuer Jason Felix.

</doc>
<doc id="211766" url="?curid=211766" title="Mitra Adiperkasa">
Mitra Adiperkasa

Berdiri pada tahun 1995, MAP mengalami pertumbuhan pesat selama bertahun-tahun ditandai dengan peluncuran saham perdana Perusahaan pada bulan November 2004. Kini, MAP adalah peritel gaya hidup terkemuka di Indonesia dengan lebih dari 2.000 gerai ritel dan beragam portofolio yang mencakup "sports", "fashion", "department stores", "kids", "food & beverage" serta produk-produk "lifestyle". Beberapa merek terkemuka yang dikelola oleh MAP termasuk Starbucks, Zara, Marks & Spencer, SOGO, SEIBU, Debenhams, Oshkosh B’ Gosh, Reebok, di antara lainnya. Terdaftar dalam Bursa Efek Indonesia, memiliki lebih dari 22.000 karyawan, MAP memenangkan penghargaan Most Admired Companies (Top 20) dari Fortune Indonesia pada tahun 2012 dan Top 40 Companies dari Forbes Indonesia pada tahun 2011. Selain dari bidang usaha ritel, MAP juga merupakan distributor terkemuka untuk merek-merek "sports", "kids" dan "lifestyle".
Awards.
Selama bertahun-tahun, keunggulan manajemen, ritel dan marketing Perusahaan telah meraih banyak penghargaan lokal dan internasional bergengsi, diantaranya:
2015: 
2014: 
2013: 
2012: 
- Terbaik untuk Tata Kelola Perusahaan (Posisi ke-3) 
- Terbaik untuk Hubungan Investor (Posisi ke-2) 
- Terbaik untuk Hak dan Perlakuan Adil Pemegang Saham (Posisi ke-3) 
2011: 
2010: 
2007: 
2005: 
Stores.
Beberapa toko yang di Indonesia hak waralabanya dipegang oleh PT Mitra Adiperkasa Tbk antara lain:
Brands.
Sebagai distributor terkemuka di Indonesia, berikut beberapa merek yang didistribusi oleh PT Mitra Adiperkasa Tbk.:

</doc>
<doc id="211767" url="?curid=211767" title="Jabberwocky">
Jabberwocky

"Jabberwocky" adalah sebuah puisi nonsense verse yang ditulis oleh Lewis Carroll sebagai bagian dari novel "Through the Looking-Glass, and What Alice Found There" (1871). Puisi ini dianggap sebagai salah satu puisi nonsense terbaik dalam bahasa Inggris.
Puisi.
Lewis Carroll menulis puisi ini ketika tinggal bersama beberapa kerabat di Whitburn, dekat Sunderland, Tyne and Wear, walaupun bait pertama ditulis di Croft on Tees, dekat Darlington, di mana Carroll dibesarkan. Bait pertama puisi ini diterbitkan di majalah "Mischmasch". Saat ini "Jabberwocky" telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Hal ini tidak mudah karena sebagian besar kata-katanya direka sendiri oleh Carroll. Pada tahun 1977, Terry Gilliam menyutradarai film yang berjudul "Jabberwocky". Ceritanya secara longgar didasarkan pada puisi ini.

</doc>
<doc id="211770" url="?curid=211770" title="The Rocky Horror Show">
The Rocky Horror Show

The Rocky Horror Show adalah sebuah musical yang pertama dibuka di London pada 19 Juni 1973 dan mengilhami film "The Rocky Horror Picture Show". Ditulis oleh Richard O'Brien.
Ceritanya mengenai sepasang kekasih bernama Brad Majors dan Janet Weiss yang ingin mengunjungi mantan guru sekolah mereka. Dalam perjalanan, ban mobil mereka kempis dan mereka kehujanan, sehingga harus menginap di suatu puri tua. Pemiliknya bernama Frank-n-Furter, seorang ilmuwan gila yang memiliki pembantu bernama Riff Raff. Selain itu ada juga adik Riff Raff yang bernama Magenta dan groupie Frank-n-Furter yang bernama Columbia. Frank-n-Furter sedang melakukan percobaan untuk menghidupkan orang mati. Ia memperkenalkan hasil percobaannya, monster yang bernama Rocky Horror.
Malam itu, baik Brad maupun Janet digoda oleh Frank-n-Furter. Pada waktu yang bersamaan, Rocky kabur dari kamar tidurnya dan bersembunyi di laboratorium. Setelah Janet tahu bahwa Brad menyeleweng, ia juga bersembunyi di laboratorium dan tidur dengan Rocky. Riff Raff mengumumkan bahwa mereka kedatangan seorang tamu lagi, Dr. Everett Scott, mantan guru Brad dan Janet. Dr. Scott ternyata sedang mencari Eddie, keponakannya. Frank-n-Furter kemudian memenjarakan Brad, Janet, dan Dr. Scott. Riff Raff dan Magenta tiba-tiba berkata bahwa mereka ingin kembali ke planet asal mereka. Dalam perkelahian selanjutnya, Columbia, Frank-n-Furter, dan Rocky tewas tertembak pistol laser Riff Raff. Dr. Scott, Brad, dan Janet meninggalkan puri tersebut. Riff Raff dan Magenta juga pulang kembali ke planet mereka.

</doc>
<doc id="211771" url="?curid=211771" title="BASF">
BASF

BASF SE (, , ) merupakan perusahaan kimia terbesar di dunia asal Jerman yang berkantor pusat di Ludwigshafen. . "BASF" sendiri awalnya merupakan singkatan dari Badische Anilin- und Soda-Fabrik (). Perusahaan ini masuk dalam Bursa Saham Frankfurt, Bursa Saham London, Bursa Saham New York, dan Bursa Saham Zurich. Perusahaan ini beroperasi di Eropa, Afrika, Asia, Amerika Utara, dan Amerika Selatan. Didirikan pada tahun 1865 dan mempekerjakan 113.000 pekerjanya pada tahun 2012, dengan 52.800 pekerja di Jerman.
Grup BASF memiliki divisi dan joint ventura di 80 negara dan mempunyai 6 lokasi produksi terintegrasi serta 390 lokasi produksi lainnya di Eropa, Asia, Australia, Amerika dan Afrika. Produk BASF dijual di 200 negara di berbagai macam industri. Meskipun berukuan besar dan ada di hampir semua negara, BASF tidak banyak dikenal publik karena tidak mengeluarkan produk rumah tangga sejak 1990-an. 
Tahun 2012, BASF mencatat penjualan €78,72 miliar. Perusahaan ini sekarang sedang berekspansi ke seluruh dunia terutama ke Asia. Antara tahun 2002 dan 2005, mereka menginvestasikan 5,6 miliar Euro di Asia untuk pabriknya di Nanjing dan Shanghai, China dan Mangalore di India.
Sejarah.
BASF didirikan tanggal 6 April 1865 di Mannheim, Baden oleh Friedrich Engelhorn. Perusahaan ini pada awalnya bertanggung jawab membangun pabrik gas dan penerangan jalan untuk dewan kota tahun 1861. Pabrik gas menghasilkan tar sebagai produk samping, dan Engelhorn menggunakannya untuk memproduksi pewarna. BASF resmi didirikan tahun 1865 untuk memproduksi bahan kimia lain yang dibutuhkan untuk produksi pewarna, tertama soda dan asam. Pabrik ini didirikan di sisi lain sungai Rhine di Ludwigshafen karena dewan kota takut apabila polusi udara dari pabrik kimia ini akan mengganggu penduduk kota. Tahun 1866 produksi pewarna juga dipindahkan ke lokasi ini.
Pewarna.
Penemuan tahun 1856 oleh William Henry Perkin bahwa anilina dapat digunakan sebagai agen pewarna mendorong produksi komersial pewarna sintetis di Inggris, anilina yang diekstraksi dari tar batu bara. BASF merekrut Heinrich Caro, kimiawan Jerman yang telah berpengalaman di industri pewarna di Inggris. Caro mengembangkan sintesis alizarin (pigmen alami pada Rubia), lalu mengajukan paten di Inggris tanggal 25 Juni 1869. Secara tak sengaja, Perkin juga mengajukan paten serupa tanggal 26 Juni 1869, lalu kedua perusahaan membuat persetujuan komersial mengenai proses ini.
Paten berikutnya adalah sintesis metilena biru dan eosin, dan tahun 1880 penelitian mulai mencoba untuk menemukan proses sintetik untuk pewarna indigo dan baru berhasil 1897. Tahun 1901, kira-kira 80% dari produksi BASF adalah pewarna.
Soda.
Natrium karbonat (soda) diproduksi dengan proses Leblanc sampai tahun 1880, ketika ditemukannya proses Solvay yang jauh lebih murah. BASF tidak meneruskan produksi soda dan kemudian membelinya dari Solvay.
Asam sulfat.
Asam sulfat pada awalnya diproduksi dengan proses ruang timbal, namun tahun 1890 mulai menggunakan proses kontak yang mampu memproduksi asam sampai konsentrasi 98% (ruang timbal hanya 80%). Hal ini berkat penelitian dan pengembangan oleh Rudolf Knietsch, yang kemudian mendapatkan Medali Liebig tahun 1904.
Amoniak.
Pengembangan proses Haber tahun 1908 sampai 1912 memungkinkan sintesis amoniak, yang merupakan salah satu bahan kimia industri utama. Setelah mendapatkan hak eksklusif proses ini, BASF memulai pabrik produksi baru tahun 1913 di Oppau, sehingga mereka sekarang juga menghasilkan pupuk. BASF juga mengakuisisi dan memulai penambangan anhidrat untuk gipsum di Kohnstein tahun 1917.
IG Farben.
Akibat monopoli, BASF dapat memulai operasi di lokasi baru di Leuna tahun 1916, dimana peledak diproduksi untuk Perang Dunia I. Tanggal 21 September 1921, terjadi ledakan di Oppau dan membunuh 565 orang. Ledakan Oppau ini merupakan sejarah terburuk industri Jerman. Di bawah kepemimpinan Carl Bosch, BASF mendirikan IG Farben dengan Hoechst, Bayer, dan 3 perusahaan lainnya. Karet, bahan bakar dan pelapis menjadi produk baru BASF. Setelah Adolf Hitler naik menjadi kanselir Jerman tahun 1933, IG Farben bekerja sama dengan Nazi Jerman dan mereka mendapat untung dari harga dan volume pemesanan yang terjamin, ditambah tenaga budak yang disediakan oleh kamp konsentrasi pemerintah. IG Farben juga terkenal karena memproduksi Zyklon B, gas beracun mematikan yang digunakan di kamp konsentrasi Nazi. Tahun 1935, IG Farben dan AEG memperkenalkan magnetofon, alat perekam pita pertama di Radio Exhibition in Berlin. 
Perang Dunia II.
Tahun 1925, BASF bergabung dengan Bayer, Hoechst dan 3 perusahaan lain membentuk I.G. Farbenindustrie AG. Antara 1933 dan 1945, I.G. Farben berperan penting dalam ekonomi Nazi. Mereka memproduksi gas beracun untuk digunakan di kamp konsentrasi menggunakan tenaga kerja paksa. Beberapa direktur dan manajer senior perusahaan ini didakwa di pengadilan untuk kejahatan perang dan kejahatan melawan kemanusiaan. 
Situs Ludwigshafen hampir sepenuhnya dihancurkan ketika Perang Dunia II dan kemudian dibangun kembali. Pihak Sekutu kemudian membubarkan IG Farben bulan November 1945.
Pabrik Ludwigshafen dan Oppau merupakan industri strategis untuk perang karena militer Jerman membutuhkan banyak barang dari sini seperti karet sintetis dan bensin. Akibatnya, pabrik ini menjadi target serangan udara. Pasukan sekutu yang melakukan pengeboman sampai 65 kali menyebabkan kerusakan total pada pabrik dan produksi terhenti akhir 1944.
BASF didirikan kembali.
Melalui negosiasi oleh Carl Wurster, Badische Anilin- und Soda-Fabrik AG didirikan kembali tanggal 30 Januari 1952 sebagai satu dari lima perusahaan penerus IG Farben. BASF memulai produksi nilon tahun 1950-an. Mereka mengembangkan polistirena tahun 1930-an dan menemukan Styropor tahun 1951.
Produksi di seluruh dunia.
Tahun 1960-an, BASF mulai berekspansi dan membuka pabrik di Argentina, Australia, Belgia, Brasil, Perancis, Britania Raya, India, Italia, Jepang, Meksiko, Spanyol dan Amerika Serikat. Seiring dengan berubahnya strategi perusahaan tahun 1965, fokus diarahkan ke produk bernilai tinggi seperti pelapis, obat, pestisida, dan pupuk. Setelah Reunifikasi Jerman, mereka membeli situs di Schwarzheide, timur Jerman tanggal 25 Oktober 1990. Mereka berekspansi ke Podolsk, Rusia tahun 2012, dan Kazan tahun 2013.
Segmen bisnis.
Kimia.
BASF memproduksi beraneka ragam bahan kimia, seperti pelarut, amina, resin, lem, kimia elektronik, gas industri, kimia dasar, dan kimia anorganik. Pasar terbesarnya adalah industri obat-obatan, konstruksi, tekstil, dan otomotif. 
Plastik.
BASF memproduksi berbagai macam material plastik, mulai dari plastik untuk komoditas sampai plastik teknik dan plastik teknologi tinggi.
Plastik teknik.
Terdiri dari "4 Ultra" - Ultramid poliamida (PA), resin berbasis nilon; Ultradur, polibutilena tereftalat (PBT); Ultraform, polyasetal (POM); dan Ultrason, polisulfona (PSU) dan polietersulfona (PES).
Stirena.
Stirena BASF terdiri dari foam dan kopolimer. Polistirena digunakan di elektronik, bangunan, konstruksi, dan komponen otomotif. Tahun 2011, BASF dan INEOS Industries Holdings Limited bekerja sama untuk menjalankan bisnis di bidang monomer stirena, akrilonitril butadiena stirena, kopolimer stirena butadiena, dan kopolimer lain berbasis stirena menjadi kerjasama yang bernama Styrolution.
Poliuretan.
Poliuretan BASF terdiri dari kimia uretan yang menjadi bahan baku foam yang digunakan untuk insulasi pada konstruksi, furnitur, pengepakan dan transportasi.
Poliamida dan Intermediate.
BASF adalah produsen monomer poliamida dan poliamida. BASF menjual poliamida 6 dan polimer poliamida 6,6 sekaligus monomernya.
Plastik biodegradable.
BASF merupakan pionir dalam pembuatan plastik "biodegradable" yang dinamakan Ecoflex. Ecovio, terdiri dari Ecoflex dan asam polilaktat.
Produk teknologi tinggi.
BASF memproduksi berbagai macam produk teknologi tinggi seperti pelapis dan polimer fungsional. Hal ini termasuk juga material mentah untuk deterjen, tekstil, kimia kulit, pigmen, perekat, dan kimia kertas. Industri pasarnya diantaranya otomotif, minyak, kertas, pengepakan, tekstil, produk toilet, deterjen, konstruksi, percetakan, dan industri kulit.
Pertanian.
Divisi pertanian BASF memproduksi produk kimia untuk pertanian seperti fungisida, herbisida, dan insektisida termasuk F500 (piraklostrobin), epoksiconazole, pendimetalin, boscalid, fipronil, dan imidazolinon. 
Bioteknologi.
BASF bekerja sama dengan Monsanto Company dalam melakukan penelitian dan pengembangan bioteknologi.
Migas.
BASF melakukan eksplorasi migas melalui salah satu divisinya Wintershall Holding AG. Di Eropa Timur dan Tengah, Wintershall bekerjasama dengan Gazprom asal Rusia.

</doc>
<doc id="211773" url="?curid=211773" title="Negara kesatuan">
Negara kesatuan

Negara kesatuan adalah negara berdaulat yang diselenggarakan sebagai satu kesatuan tunggal, di mana pemerintah pusat adalah yang tertinggi dan satuan-satuan subnasionalnya hanya menjalankan kekuasaan-kekuasaan yang dipilih oleh pemerintah pusat untuk didelegasikan. Bentuk pemerintahan kesatuan diterapkan oleh banyak negara di dunia.
Negara kesatuan bertentangan dengan negara federal (federasi):
Sebagian besar negara yang menjalankan sistem Westminster adalah negara kesatuan kecuali India, Australia, Kanada, dan Malaysia, yang berbentuk federal. Negara-negara ini dapat dipandang sebagai campuran kedua-dua sistem itu, menggunakan sentralitas sistem kesatuan pada tingkatan federal, dan berbagi kekuasaan dengan negara bagian, provinsi, atau teritori yang dijumpai di dalam sistem federal. 
Devolusi (seperti federasi) bisa saja simetris, dengan semua satuan subnasional yang memiliki kekuasaan dan status yang sama, bisa juga tak-simetris, dengan status dan kekuasaan tiap-tiap wilayah tidak seragam.

</doc>
<doc id="211778" url="?curid=211778" title="Continental AG">
Continental AG

Continental AG (), atau nama kecilnya conti merupakan perusahaan ang memproduksi ban, rem, dan alam-alat otomotif bermarkas di Hannover, Jerman. Perusahaan ini merupakan perusahaan karet terbesar keempat di dunia dan didirikan pada tahun 1871. Continental adalah produsen ban terbesar ke-4 dunia. Continental didirikan tahun 1871 sebagai produsen karet dengan nama Continental-Caoutchouc und Gutta-Percha Compagnie.

</doc>
<doc id="211782" url="?curid=211782" title="Anime Expo">
Anime Expo

Anime Expo, disingkat AX adalah pameran anime yang dilangsungkan setahun sekali selama 4 hari di California Selatan. Pameran biasanya berlangsung di akhir pekan sebelum dan sesudah tanggal 4 Juli, kecuali bila tanggal 4 Juli jatuh pada hari Rabu. Anime Expo diselenggarakan organisasi nirlaba Lembaga Promosi Animasi Jepang (Society for the Promotion of Japanese Animation, disingkat SPJA). Organisasi yang sama juga pernah mengadakan pameran anime di New York (2002) dan Tokyo (2004).
Pada tahun 2007, pameran ini dikunjungi sekitar 44 ribu pengunjung. Anime Expo merupakan pameran anime dan manga terbesar di Amerika dalam jumlah pengunjung, kecuali pada tahun 2003 ketika dikalahkan oleh pameran Otakon. Sebagian pengunjung datang ke pameran sambil ber-cosplay, dan mengikuti acara pesta kostum, dan berbagai kontes seperti: karaoke, video musik anime, dan "AX Idol". Pameran berlangsung selama 24 jam, berikut pesta disko di tengah malam, pemutaran video sepanjang malam, ruang permainan video, dan ruang karaoke yang terbuka sepanjang hari.
Anime Expo (AX) dimulai sebagai pertemuan penggemar anime dan manga di California Utara. Sebagian besar penyelenggara pernah menjadi panitia pameran anime Anime Con di San Jose, California pada 1991. Sejak tahun 1994, California Selatan dijadikan tempat penyelenggaraan Anime Expo.

</doc>
<doc id="211784" url="?curid=211784" title="AX">
AX

AX atau Ax dapat berarti:

</doc>
<doc id="211785" url="?curid=211785" title="MAN SE">
MAN SE

MAN SE yang merupakan singkatan dari "Maschinenfabrik Augsburg-Nürnberg" (sebelumnya bernama MAN AG), adalah sebuah perusahaan otomotif asal Jerman dan merupakan perusahaan induk dari MAN Group. MAN SE berkantor pusat di Munchen. MAN memproduksi truk, bus, mesin diesel, dan turbocharger.
Hingga bulan September 2012, MAN SE merupakan salah satu dari 30 perusahaan terbesar yang melantai di DAX. MAN merayakan hari jadinya yang ke-250 pada tahun 2008. Pada tahun yang sama, MAN juga berhasil mencatatkan penjualan sekitar €15 milliar di 120 negara berbeda. MAN beroperasi di beberapa negara dengan mengadakan kerjasama dengan perusahaan lokal seperti di India, Polandia, Turki, Tiongkok, Amerika Serikat, Uni Emirat Arab, Afrika Selatan, Uzbekistan, Portugal, dan Austria.
Gambaran Umum.
MAN Group saat ini beroperasi melalui tiga anak usahanya, yakni :
Sejarah.
Awal Mula.
Sejarah pendirian MAN bermula sejak tahun 1758, saat pabrik besi "St. Antony" mulai beroperasi di Oberhausen, sebagai industri besar pertama di wilayah Ruhr. Pada tahun 1808, tiga pabrik besi, yakni "St. Antony", "Gute Hoffnung", dan "Neue Essen", memutuskan untuk bergabung, dan membentuk "Hüttengewerkschaft und Handlung Jacobi", yang nantinya berganti nama menjadi "Gute Hoffnungshütte" (GHH).
Pada tahun 1840, insinyur Jerman, Ludwig Sander mendirikan "Sander'sche Maschinenfabrik" di Augsburg, yang lalu berubah nama menjadi "C. Reichenbach'sche Maschinenfabrik", sebagai penghormatan terhadap penemu mesin cetak, Carl August Reichenbach, dan lalu berubah lagi menjadi "Maschinenfabrik Augsburg". Perusahaan ini lalu mendirikan anak usaha bernama "Süddeutsche Brückenbau A.G." pada tahun 1859, saat mendapatkan kontrak membangun jembatan kereta api diatas sungai Rhine di Mainz.
Pada tahun 1898, "'Maschinenbau-AG Nürnberg" (didirikan pada 1841) dan "Maschinenfabrik Augsburg AG" (didirikan pada tahun 1840) bergabung untuk membentuk "Vereinigte Maschinenfabrik Augsburg und Maschinenbaugesellschaft Nürnberg A.G., Augsburg". Pada tahun 1908, perusahaan ini berganti nama menjadi "Maschinenfabrik Augsburg Nürnberg AG", atau disingkat menjadi "M·A·N".
Sementara di wilayah Ruhr, fokus bisnisnya tetap di penambangan bijih besi dan produksi besi, rekayasa teknik menjadi bisnis yang dominan di Augsburg dan Nuremberg. Dibawah kepemimpinan Heinrich von Buz, "Maschinenfabrik Augsburg" tumbuh dari bisnis skala menengah dengan 400 pegawai hingga menjadi perusahaan besar dengan pegawai sejumlah 12.000 orang pada tahun 1913.
Pendahulu-pendahulu MAN bertanggung jawab atas banyak sekali inovasi teknologi pada zamannya. Salah satunya dengan membangun kereta monorail di Wuppertal ("Wuppertaler Schwebebahn") dan jembatan kereta api "Großhesseloher Brücke" di Munchen pada tahun 1857, serta membangun jembatan kereta api Müngsten pada tahun 1893 hingga 1897.
Pada tahun 1921, M.A.N. lalu dibeli oleh "Gutehoffnungshütte" (GHH).
Melalui perencanaan keuangan yang baik dan akuisisi perusahaan lain, seperti "Deutsche Werft" (1918), Ferrostaal (1921), "Deggendorfer Werft und Eisenbau" (1924), MAN berhasil melakukan operasi di seluruh penjuru Jerman, dengan pegawai sebanyak 52,000 orang pada tahun 1921.
Krisis dan Perang Dunia II.
Kondisi ekonomi GHH pada saat yang sama, memburuk karena beberapa sebab, antara lain karena proses perbaikan pasca Perang Dunia I, pendudukan wilayah Ruhr, dan juga krisis ekonomi global. Jumlah pegawai MAN pun merosot, dari 14.000 orang pada tahun 1929/30 menjadi hanya 7.400 orang pada tahun 1931/32. Walaupun sebagian besar bisnis sipil bangkrut, bisnis peralatan militer malah meningkat di bawah rezim partai Nazi. GHH/MAN pun memasok mesin dieselnya untuk dipakai di kapal selam, tank, dan lain sebagainya. MAN juga memproduksi suku cadang senjata, termasuk untuk Mauser K98.
Pabrik MAN di Nuremberg pun telah berkali-kali menjadi sasaran pengebomam selama Perang Dunia II, karena hampir 40% dari seluruh tank Panther saat itu diproduksi disini.
Pasca Perang Dunia II.
Setelah Perang Dunia II berakhir, Sekutu lalu memecah GHH, karena konsolidasi antara penambangan, pengolahan, dan produksi besi tidak lagi diperbolehkan. GHH/MAN lalu memilih untuk berkonsentrasi di bisnis rekayasa teknik, truk, dan mesin cetak.
Keputusan ini didukung dengan melakukan beberapa akuisisi dan disposisi, antara lain akuisisi atas divisi truk dan bus milik Büssing (1971), disposisi atas Deutsche Werft (1966/67), dan akuisisi atas produsen mesin cetak, Faber&Schleicher (1979).
Pada tahun 1982/83, GHH kembali mengalami krisis, akibat krisis minyak dan keadaan ekonomi yang buruk. Hal ini ditunjukkan dengan drastisnya penurunan penjualan truk dan bus. Selain akibat faktor eksternal, penyebab utama krisis ini adalah struktur perusahaan yang tidak lagi sesuai, serta dilakukannya subsidi silang antar divisi. Direktur GHH lalu menyampaikan konsepnya yang menginginkan adanya sebuah konsolidasi antara anak usaha dengan induk usaha. Konsep ini menerima perlawanan yang cukup besar dari pemegang saham mayoritas GHH, yakni Allianz AG dan Commerzbank.
Pada tahun 1986, dibawah kepemimpinan Klaus Götte, GHH mendapat struktur perusahaan baru dan GHH pun menjadi sebuah induk usaha untuk beberapa anak usaha yang independen secara ekonomi. GHH lalu juga memindahkan kantor pusat MAN dari Oberhausen ke Munchen. Selanjutnya, GHH pun memutuskan untuk berganti nama menjadi MAN AG.
Direktur MAN, Rudolf Rupprecht menolak satu tawaran akuisisi pada tahun 2003. Lebih lanjut, MAN kembali melepas 50% sahamnya di SMS Group dan mengakuisisi Sulzer Turbo untuk memperkuat divisi produksi "turbocharger"nya.
Pada tahun 2006, MAN mengadakan kerjasama dengan Force Motors asal India untuk dapat memproduksi truk dan bus di India, untuk pasar domestik maupun ekspor, dengan pabrik yang berada di Pithampur, Madhya Pradesh. Truk pertama produksi pabrik ini diluncurkan pada tahun 2007. Pada akhir tahun 2011, MAN membeli seluruh saham milik Force, sehingga pabrik ini sepenuhnya menjadi milik MAN.
Pada bulan September 2006, MAN memberikan tawaran akuisisi ke kompetitornya asal Swedia, Scania AB. Uni Eropa pun menyetujui akuisisi ini pada tanggal 14 Desember 2006. Namun MAN lalu secara sukarela membatalkan tawarannya pada tanggal 23 Januari 2007, karena pemegang saham mayoritas Scania, Volkswagen AG dan keluarga Wallenberg menolak tawaran tersebut, dan pada tanggal 24 Desember 2008, MAN memutuskan untuk tetap membeli saham di Scania, walaupun hanya sebanyak 20%.
Pada tahun 2008, MAN Group merayakan hari jadinya ke-250 dengan berbagai kegiatan, seperti pameran di beberapa museum, "tour" mobil-mobil tua dengan slogan "MAN on the road again" (MAN kembali di jalan), dan juga gala dinner besar-besaran. Pada awal bulan Desember 2008, MAN mengakuisisi "VW Truck and Bus Brazil" dan mengganti namanya menjadi "MAN Latin America". Sehingga, MAN menjadi pemimpin pasar di Brasil, dengan pangsa sebesar 30%.
Pada tahun 2009, bentuk hukum MAN berubah dari AG menjadi SE. Pada bulan Juli 2009, MAN menggabungkan dua divisinya, yakni MAN Turbo dan MAN Diesel ke satu divisi, yakni MAN Power Engineering. Selain itu, MAN juga mengadakan kemitraan dengan produsen truk asal Tiongkok, Sinotruk. Pada periode ini, MAN juga menjual divisi-divisinya yang tidak berhubungan dengan otomotif.
Pada tahun 2009, investigator dari Kejaksaan Munchen menemukan tindak pidana korupsi, dimana MAN terbukti menyuap mitra bisnisnya dan juga pemerintah di lebih dari 20 negara berbeda selama tahun 2001 hingga 2007, yang bertujuan untuk mendapatkan pesanan truk dan bus lebih banyak. CEO MAN dan beberapa dewan direksi pun dipaksa untuk mundur. Dewan direksi lalu menunjuk Dr.-Ing. Georg Pachta-Reyhofen, mantan CEO MAN Diesel, sebagai pengganti. Pada tanggal 17 Desember 2009 Pachta-Reyhofen pun ditunjuk sebagai juru bicara dewan direksi, sekaligus CEO dari MAN SE.
Dibeli oleh Volkswagen.
Pada bulan Juli 2011, Volkswagen AG mengungkapkan keinginannya untuk membeli 55.9% saham di MAN SE. Volkswagen berencana menggabungkan MAN dan Scania untuk menciptakan produsen truk terbesar di Eropa. Penggabungan ini juga diperkirakan dapat menghemat €400 juta tiap tahunnya. Rencana pembelian ini akhirnya disetujui oleh regulator, dan proses pembelian akhirnya selesai pada bulan November 2011.
Pada bulan April 2012, MAN SE mengumumkan bahwa Volkswagen telah meningkatkan kepemilikan sahamnya ke 73.0%.
Pada tanggal 6 Juni 2012, Volkswagen AG mengumumkan bahwa mereka kembali meningkatkan kepemilikan sahamnya di MAN SE ke 75.03%.

</doc>
<doc id="211789" url="?curid=211789" title="Deutsche Post">
Deutsche Post

Deutsche Post AG (, ) merupakan perusahaan logistik dan jasa yang bermarkas di Bonn, Jerman. Perusahaan ini mempekerjakan lebih dari 500.000 karyawannya dan beroperasi di lebih dari 220 negara. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="211792" url="?curid=211792" title="Delia Septianti">
Delia Septianti

Delia Septianti () adalah pemeran, penyanyi, dan pembawa acara Indonesia.
Karier.
Delia mengawali karier sebagai penyanyi anak-anak sebagai anggota dari Trio Laris. Ia kembali ke industri musik pada tahun 2005 sebagai vokalis grup musik jazz Ecoutez! . Beberapa sinetron yang pernah Delia bintangi antara lain Bunga Perawan, Sampai Mati Tetap Cinta, Anak Gudang, LUV, dan Gerhana.
Delia juga pernah menjadi presenter acara televisi Bakal Beken di TPI, Hilight Otomotif di TV7, Kuis Moto GP di TV7, dan presenter issu di Global TV. Dia berzodiak Virgo dan bershio Kerbau.
Sejak 16 Desember 2011, posisi Delia di Ecoutez! digantikan oleh Andrea Lee, sedangkan Delia sendiri memilih untuk ber solo-karier.
Kehidupan pribadi.
Setelah berkenalan selama 6 bulan, maka Delia melangsungkan pernikahan yang terburu-buru dengan pengusaha bernama Tofan Putra Unggul Pohan yang merupakan mantan pacar artis Angel Lelga pada tanggal 25 Oktober 2013. Beberapa hari kemudian Fahmi yang sebelumnya adalah rekan bisnis Tofan menyatakan pada media bahwa Tofan pernah dipenjara selama 7 bulan, karena memiliki senjata api secara tidak sah dan juga telah melakukan penipuan sebesar Rp100 Juta. Akhirnya Delia mengakui bahwa ia telah tahu Tofan pernah dipenjara dan hutang Tofan kepada Fahmi baru saja dibayar, setelah Fahmi mengungkapkannya kepada media, tetapi Delia mengatakan hutangnya sebenarnya hanya Rp35 Juta saja.

</doc>
<doc id="211793" url="?curid=211793" title="Ecoutez!">
Ecoutez!

Ecoutez! adalah grup musik yang berasal dari Indonesia bermarkas di Guntur, Jakarta Selatan. Grup musik yang terbentuk pada tahun 2005 ini beranggotakan Delia (Vokal), Jay (Drum), Ayi (Gitar), Leo (Bass), dan Iyas (Keyboard). Sejak tanggal 16 Desember 2011, posisi Delia digantikan oleh Andrea Lee yang juga seorang presenter, setelah menyisihkan 39 peserta lainnya yang melamar dan melakukan audisi untuk menggantikan posisi Delia.
Perjalanan karier.
Awal terbentuk.
Pada tahun 2005 setelah Tompi, Bibus dan Amar memutuskan untuk meninggalkan A.S.A (Art Soul and Attitude)—Tompi bersolo karier, Amar ke Maliq & D'Essentials, Bibus ke The Groovology—3 anggota yang masih tinggal yaitu Ayi, Jay dan Leo memutuskan untuk melanjutkan band ini, mereka mengadakan audisi di mana mereka menemukan Delia dan Iyas. Lalu pada tanggal 1 November 2005 Ecoutez terbentuk diproduseri oleh Levi (the Fly).
Album.
"Ekute".
Pada tanggal 15 Juni 2006, Ecoutez merilis album perdana mereka yaitu "Ekute" yang berarti bahasa pengucapan dari nama band mereka. Single pertama mereka yaitu "Simpan Saja" yang tidak lama kemudian diikuti oleh single kedua mereka "Percayalah" lalu single ketiga mereka "Tunjuk Satu Bintang".
"POSITIVe".
Bulan Desember 2008, Ecoutez merilis album kedua mereka yaitu "POSITIVe" dengan Single andalan "Are You Really the One". Album di bawah naungan label Universal Music Indonesia yang digarap di studio 18 ini seharusnya sudah dirilis pada tahun 2007, namun dikarenakan kesalahan teknis di mana hard disk komputer penyimpan data rekaman jebol, mereka harus memundurkan jadwal rilis album ini.
"éVOLUTION".
Tahun 2012, Ecoutez merilis album terbaru yaitu éVOLUTION dengan vokalis baru, Andrea Lee.

</doc>
<doc id="211794" url="?curid=211794" title="Cynthia Lamusu">
Cynthia Lamusu

Prilliany Cynthia Lamusu atau yang dikenal dengan Cynthia Lamusu () adalah penyanyi, komposer, dan aktor asal Indonesia. Debut Cynthia di dunia tarik suara diawali dengan mengikuti berbagai perlombaan menyanyi sejak usia anak-anak. Dengan bakat yang menonjol dalam menyanyi, pada tahun 1990, ia berhasil menembus dapur rekaman dan mengeluarkan album berjudul "Sesal".
Chynthia Lamusu yang memiliki kecintaan di dunia fashion memutuskan untuk mendirikan butik sendiri dengan nama Lamusch
Perjalanan karier.
Pada tahun 1994, Cynthia mengikuti sebuah kejuaran menyanyi tingkat Asia yang disiarkan di tujuh negara Asia, yaitu Asia Bagus. Dalam kejuaran tersebut, Cynthia berturut-turut memenangkan juara pertama mingguan, juara pertama bulanan, dan juara runner up pada periode tahunan (Grand Champion). Pada tahun 1998, Cynthia kembali berkarya lewat album yang berjudul "Cintaku Hanya Satu" dengan single andalan "Cintaku Hanya Satu".
Di luar aktivitas menyanyi, Cynthia pernah menjadi salah seorang host untuk sebuah acara musik Video Musik Indonesia yang disiarkan di RCTI. Nama Cynthia melambung setelah pada tahun 2001, ia bergabung dengan AB Three atau yang saat ini dikenal dengan Be3 menggantikan posisi Lusy Rachmawati.
Setelah bergabung dengan AB Three, Cynthia memulai menunjukkan bakat lainnya dalam musik, yaitu dalam menciptakan lagu. Dalam album pertamanya bersama AB Three, Cynthia ikut menciptakan dua lagu yang berjudul Auraku dan Dilema. Lagu Auraku ternyata dijadikan single andalan untuk album Auraku dan memberikan warna baru bagi musik AB Three. Di album berikutnya (Selamat Datang Cinta, 2006), Cynthia juga ikut menyumbangkan sebuah lagu berjudul Setelah Kau Hadir yang ia tulis untuk kekasihnya, Surya Saputra dan lagu Sujudku (2009) yang menjadi single di album kompilasi religi bulan Ramadhan. Selain untuk AB Three, Cynthia juga menciptakan lagu untuk Siti Nurhaliza yang berjudul "Kerana Dirimu" dan disertakan dalam album Hadiah Daripada Hati (2007). Sebagai souvenir resepsi pernikahan dirinya dan aktor Surya Saputra, Cynthia menciptakan sebuah lagu yang dinyanyikan secara duet bersama Surya Saputra, berjudul "Bahagia". Lagu tersebut diberikan sebagai Wedding Souvenir di hari pernikahan mereka dan beberapa bulan kemudian dirilis sebagai singel dan dibuatkan video klipnya.
Selain menyanyi dan mencipta lagu, Cynthia menemukan bakatnya dalam menari dan bermain peran. Bersama AB Three, ia diharuskan untuk luwes dalam menari baik tarian modern maupun tradisional. Meskipun pada awalnya ia mengaku sangat kesulitan namun ia menemukan bahwa ia juga memiliki kemampuan dalam menari. Pada tahun 2007, ia bersama aktor Surya Saputra menjadi pasangan peserta kompetisi Selebdance yang disiarkan di sebuah stasiun televisi swasta lokal, Anteve. Dalam kompetisi tersebut Cynthia dan Surya berhasil memenangkan juara pertama. Dengan bakat menari ini, membawa Cynthia pada beberapa pementasan drama musikal yang mengharuskannya mendalami sebuah peran. Beberapa drama musikal yang ia ikuti adalah Konser Kupu-Kupu Malam, Titiek Puspa) bersama AB Three, dan Gita Cinta The Musical (2010) bersama Surya Saputra.
Melanjutkan eksplorasi bakatnya, Cynthia akhirnya terlibat dalam akting pada sebuah film. Debut pertamanya di dunia akting adalah dalam film Liburan Seru (2008) sebagai pemeran Tante Canda di mana ia diharuskan untuk menari dan menari bersama anak-anak. Pada tahun 2011, ia kembali berakting dalam sebuah film berjudul Arisan! II (tayang 2012), yang merupakan sekuel dari Arisan! (2003), film yang pernah sukses dimainkan oleh suaminya, Surya Saputra bersama aktor Tora Sudiro.
Kegiatan Cynthia yang lain adalah sebagai pemilik Butik Lamusch di mana Cynthia merancang pakaian dan menampilkannya dalam kegiatan pagelaran busana.
Kehidupan pribadi.
Cynthia mulai menjalin hubungan serius dengan aktor Surya Saputra, mantan suami Dewi Sandra, pada penghujung tahun 2006. . Bersama Surya Saputra, Cynthia mulai sering tampil dalam acara-acara televisi, salah satunya adalah acara kompetisi Seleb Dance yang membawa Cynthia dan Surya sampai ke final dan memenangkan kompetisi tersebut. Dalam penutupan acara tersebut, Surya Saputra melamar Cynthia Lamusu secara live dan hubungan mereka berlanjut hingga jenjang pernikahan. Mereka resmi menikah pada tanggal 8 Juni 2008
Kini Cynthia bersama suaminya sedang menekuni usaha kuliner Gorontalo.

</doc>
<doc id="211796" url="?curid=211796" title="Wisma Gading Permai">
Wisma Gading Permai

Apartemen Wisma Gading Permai adalah sebuah apartemen yang terletak di Kecamatan Kelapa Gading, Jakarta Utara, Jakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="211798" url="?curid=211798" title="Bursa efek Jerman">
Bursa efek Jerman

Deutsche Börse AG () () adalah sebuah bursa saham di Frankfurt, Jerman. Bursa Saham Jerman merupakan salah satu bursa tempat di mana orang memperjualbelikan efek di Jerman.
Lebih dari 3.200 pekerja melayani konsumen di Eropa, Amerika Serikat, dan Asia. Deutsche Börse berlokasi di Jerman, Luxemburg, Swiss, dan Spanyol, juga memiliki kantor anggota di London, Paris, Chicago, New York, Hong Kong, dan Dubai. Perusahaan ini bergabung di Bursa Saham London pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="211800" url="?curid=211800" title="Leelee Sobieski">
Leelee Sobieski

Liliana Rudabet Gloria Elsveta Sobieski dan lebih dikenal dengan panggilan Leelee Sobieski () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.

</doc>
<doc id="211802" url="?curid=211802" title="UTC+09:00">
UTC+09:00

UTC+09:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +09.
Selama pendudukan Jepang (di Borneo, Burma, Hong Kong, Hindia Belanda, Malaya, Filipina, Singapura, dan Indochina Perancis), waktu ini pernah digunakan sebagai waktu umum dengan Tokyo sampai kejatuhan Kekaisaran Jepang.

</doc>
<doc id="211814" url="?curid=211814" title="Jumeirah (jaringan hotel)">
Jumeirah (jaringan hotel)

Jumeirah (nama lengkap: Jumeirah Group, sebelumnya bernama Jumeirah International Group) merupakan sebuah jaringna hotel mewah internasional dan bagian dari Dubai Holdings, yang dimiliki oleh Pemerintah Dubai. Portofolio Jumeirah mencakup bangunan terkenal seperti Burj al Arab dan Jumeirah Emirates Towers, hotel tertinggi ke-3 di dunia. Perusahaan ini juga mengelola Wild Wadi Water Park dan menjalankan The Emirates Academy of Hospitaliy Management dan Jumeirah Hospitality, Kebanyakan hotel milik Jumeirah terletak di Dubai, mereka memperluas jaringan mereka hingga ke seluruh dunia. Pada Februari 2007, jaringannya telah mencakup 2 properti di Inggris dan 1 di lepas pantai. Perusahaan ini juga memiliki pembangunan hotel di Argentina, Bermuda, Britania Raya, Indonesia, Jerman, Jordania, Mallorca, Oman, Qatar, Thailand, dan Tiongkok, Skotlandia, Kepulauan Virgin Amerika Serikat. Sirius merupakan program lanjutan Jumeirah.

</doc>
<doc id="211815" url="?curid=211815" title="Muawiyah">
Muawiyah


</doc>
<doc id="211822" url="?curid=211822" title="Agung Podomoro Group">
Agung Podomoro Group

PT. Agung Podomoro Group adalah perusahaan pengembang terbesar di sektor properti di Indonesia. Yang didirikan oleh Salimin dan Anton PT Agung Podomoro membangun hunian di daerah Sunter dan Kelapa Gading. Selain itu, perusahaan ini juga ikut menyediakan perumahan bagi masyarakat miskin di luar Jabodetabek, seperti Subang, Lebak dan Kresek.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan oleh Salimin Prawiro Sumarto dan Anton Haliman sekitar tahun 1969 dengan proyek pertamanya, perumahan di kawasan Simprug, Jakarta Selatan. Tahun 1973, APG memulai proyek di kawasan Sunter, Jakarta Utara dengan membangun kompleks perumahan beserta fasilitas-fasilitasnya seperti: sekolah, pusat rekreasi, tempat ibadah, rumah sakit, dan pasar.
Pada tahun 1986 perusahaan ini dilanjutkan oleh Trihatma Kusuma Haliman, yang mengakusisi PT. Indofica Housing yang sebelumnya memiliki lahan di kawasan Sunter. Langkah ini menjadikan APG menjadi salah satu pelopor dalam menciptakan konsep permukiman terintegrasi dan lengkap. Seiring dengan perjalanan waktu, APG melebarkan sayapnya ke pembangunan Superblok, Mall, kawasan industri dan pergudangan.
Pada tahun 2012 grup ini mulai berkembang ke lokasi-lokasi lain di Jakarta, Bandung, Bogor, Kerawang, Balikpapan dan Bali. Pada tahun 2014, APG membuka universitas yang diberi nama Podomoro University, berlokasi di kawasan Central Park, Jakarta.

</doc>
<doc id="211852" url="?curid=211852" title="Sandi substitusi">
Sandi substitusi

Dalam kriptografi, sandi substitusi adalah jenis metode enkripsi dimana setiap satuan pada teks terang digantikan oleh teks tersandi dengan sistem yang teratur; suatu "satuan" dapat berarti satu huruf (paling umum), pasangan huruf, suku kata, kata, dan sebagainya. Sang penerima pesan baru dapat membaca pesan tersebut setelah melakukan substitusi balik terlebih dahulu. Pada sandi substitusi, satuan-satuan pada teks terang diubah namun susunannya tetap. Kebalikannya adalah sandi transposisi, dimana satuan-satuan teks terang susunannya diacak sedemikian rupa sehingga tidak dapat terbaca, namun tidak mengubah/menyubstitusi huruf-huruf tersebut.
Sandi substitusi juga dikelompokkan menjadi berbagai jenis. Jika sandi tersebut menyubstitusi huruf demi huruf, maka ia disebut "sandi substitusi sederhana"; jika menyubstitusi dengan urutan yang lebih besar disebut "sandi substitusi poligraf". Sebuah "sandi substitusi monoalfabetik" menggunakan pola substitusi yang tetap di seluruh pesan (misal: sandi Caesar), sedangkan "sandi substitusi polialfabetik" menggunakan substitusi yang berbeda-beda sepanjang pesan (misal: sandi Vigenère).
Substitusi sederhana.
Substitusi satu huruf secara terpisah (substitusi sederhana) dapat dilakukan dengan menuliskan seluruh alfabet pada urutan tertentu untuk menggambarkan penggantian / substitusi. Alfabet sandi dapat digeser (sandi Caesar) atau dibalik (sandi Atbash), maupun diacak dengan lebih rumit.

</doc>
<doc id="211853" url="?curid=211853" title="Teks terang">
Teks terang

Dalam kriptografi, teks terang (dalam bahasa Inggris: plaintext) adalah teks informasi yang merupakan masukan bagi suatu algoritma enkripsi; sedangkan keluarannya disebut teks tersandi atau teks sandi ("ciphertext"). Teks terang dapat dibaca secara normal, sedangkan teks tersandi tidak. Pekerjaan mengubah teks terang menjadi teks tersandi disebut enkripsi, dan proses sebaliknya disebut dekripsi. Tanpa dienkripsikan, teks terang biasanya dapat dibaca dengan mudah tanpa menggunakan kemampuan atau metode-metode khusus. Namun pada enkripsi berlapis, teks tersandi dari suatu enkripsi dapat menjadi teks terang bagi enkripsi berikutnya, untuk dienkripsikan lebih lanjut. Hal ini dilakukan untuk menambah kerahasiaan dari teks tersebut.

</doc>
<doc id="211854" url="?curid=211854" title="Sum 41">
Sum 41

Sum 41 adalah band yang berasal dari Ajax, Ontario, Kanada. Awalnya Sum 41 dibentuk oleh Deryck Whibley (vokal, gitar) dan Steve Jocz (drum) yang merupakan teman semasa SMA. Nama Sum 41 dipilih karena band ini dibentuk 41 hari sebelum musim panas (summer). Anggota ketiga yang masuk adalah Dave Baksh (gitar), dan yang terakhir adalah Jason McCaslin (bass) pada tahun 1999 setelah sempat berganti-ganti pemain bass. Mereka merilis album pertama mereka pada tahun 2000 yang berjudul Half Hour of Power di bawah label Island Record.
Sejarah.
Manajer pertama mereka adalah Greig Nori, vokalis Treble Charger. Deryck meminta Greig Nori untuk menjadi manajer Sum 41. Greig Nori berpendapat bahwa Deryck adalah seorang anak yang sangat berambisi menjadi bintang rock. Sebagian besar lagu Sum 41 ditulis oleh Deryck, beberapa ditulis oleh Stevo, lagu-lagu yang ditulis Stevo seperti Pain for Pleasure (All Killer No Filler) dan Ma Poubelle (Underclass Hero) biasanya adalah hanya untuk lelucon. Stevo pernah berkata di Exposed, Much Music, tanpa Deryck kita hanya band yang memainkan lagu orang lain.
Pada tahun 2004, Sum 41 mengunjungi Republik Demokratik Kongo di mana terjadi perang saudara yg merupakan inspirasi album keempat mereka, Chuck. Nama Chuck didapat dari "Chuck Pelletier", seorang A.U.N yang menyelamatkan hidup mereka ketika mereka di Kongo. Pada 12 Oktober album Chuck dirilis dengan suara yang lebih keras dan tidak ada humor lagi di dalamnya. Single pertamanya "We're All To Blame" yang lebih terdengar metal daripada punk diikuti "Pieces" lagu tenang yang masuk Top Chart di Kanada dan "Some Say" singel yg hanya dirilis di Kanada bersamaan dengan "No Reason" yg videonya hanya ada di US dan Eropa.
Pada bulan Juli tahun 2006, Deryck menikah dengan Avril Lavigne, yang sudah bertunangan satu tahun sebelumnya. Sebelumnya pada tahun yang sama, gitaris Sum 41, Dave mengundurkan diri dari Sum 41. Alasannya adalah karena Dave merasa sudah tidak cocok lagi dengan musik Sum 41. Deryck pernah mengungkapkan bahwa Dave sebenarnya sudah tidak tertarik lagi dengan aliran musik Sum 41 sejak album Does This Look Infected?. Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero, Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade.
Cone pun juga mempunyai side-project band yang bernama The Operation M.D. dan beraliran Rock-Garage-Alternative. Cone berdua dengan Todd Morse (H2O, Juliette & The Licks) memang menginginkan tidak banyak distorsi di band ini. Band yang berkonsep dokter ini mengeluarkan albumnya pada bulan Februari 2007 yang berjudul "We Have an Emergency" dan hanya dijual di Kanada. Ciri khas The Operation M.D. adalah kacamata bermotif caturnya yang dipakai masing-masing personel yaitu Dr. Dynamite (Cone) dan Dr. Rocco (Todd).
Album kelima mereka keluar tanggal 24 Juli 2007 yang berjudul Underclass Hero. Di album ini mereka kembali ke aliran asal mereka. Mereka mengakui mereka sangat bersemangat dalam pembuatan album ini. Albumnya pun lebih kaya akan suara dan liriknya pun lebih bagus. Dalam tur Underclass Hero, posisi Dave akan digantikan dengan Tom Thacker yaitu vokalis dan gitaris dari grup band Gob. Saking semangatnya, mereka selalu bilang kalau mereka akan tur kemana-mana. Pada bulan Mei 2009, mereka sempat mengadakan konser di Jakarta, Indonesia
Setelah selesai tur Underclass Hero, mereka merilis album All The Good Shit yang merupakan kumpulan lagu-lagu hits Sum 41, mereka juga menyertakan 2 lagu baru yaitu Always dan Makes No Difference (Versi baru).
Sekarang mereka sedang mempersiapkan album keenam mereka yang rencananya akan dirilis pada musim panas 2010, Tom Thacker yang sebelumnya hanya menjadi additional player akan ikut membantu dalam menulis dan merekam lagu Sum 41. Album terbaru mereka akan diproduseri oleh Gill Norton
Gaya bermusik dan pengaruh.
Aliran musik Sum 41 pada umunmya adalah Pop Punk dan Punk Rock. Di album Half Hour Of Power dan All Killer No Filler mereka mengusung aliran Pop Punk, di Does This Look Infected? mereka mulai memainkan musik Punk Rock keras, di Chuck mereka memasukan unsur Metal didalamnya, dan di Underclass Hero mereka kembali ke unsur musik Pop Punk. Dalam bermusik, Sum 41 kebanyakan dipengaruhi oleh band-band Rock 80'-90'an, seperti: Beastie Boys, Metallica, NOFX, dan The Vandals.

</doc>
<doc id="211860" url="?curid=211860" title="Gereja Santo Yakobus Jakarta">
Gereja Santo Yakobus Jakarta

Gereja Santo Yakobus adalah sebuah gereja Katolik yang terletak di kawasan Kelapa Gading, Jakarta. Gereja ini didirikan pada tahun 1986. Pastor kepala paroki saat ini adalah Pastor Antonius Gunardi Prayitna, MSF.
Gereja Yakobus saat ini telah selesai direnovasi dan memiliki beberapa fasilitas, antara lain:
Paroki Yakobus juga memperoleh rekor MURI dengan rekor kaca patri santo-santa terbanyak (72 buah).
Para pastor yang saat ini bertugas di Paroki St.Yakobus Kelapa Gading:
Pastor-pastor yang pernah menjabat sebagai Pastor Kepala Paroki St. Yakobus Kelapa Gading:

</doc>
<doc id="211861" url="?curid=211861" title="Teks tersandi">
Teks tersandi

Dalam kriptografi, teks tersandi (ciphertext) adalah teks hasil dari sebuah enkripsi. Lawan dari teks tersandi adalah teks terang ("plaintext"), yang merupakan masukan dari sebuah enkripsi. Proses pengubahan teks terang menjadi teks tersandi disebut enkripsi, sedangkan proses sebaliknya disebut dekripsi. Teks tersandi tidak dapat dibaca begitu saja. Untuk membaca teks tersandi, seseorang perlu mengetahui kunci dan algoritma yang digunakan dalam enkripsi teks tersebut. Cara kedua adalah melakukan kriptoanalisis, yaitu memecahkan sandi metode-metode tertentu. 

</doc>
<doc id="211869" url="?curid=211869" title="Freddy Milton">
Freddy Milton

"Freddy Milton" () adalah penulis dan penggambar buku komik dari Denmark. Ia terkenal karena pekerjaannya kepada komik-komim Walt Disney dan Gnuff.

</doc>
<doc id="211894" url="?curid=211894" title="Hi-Tension">
Hi-Tension

Hi-Tension (拝Hiテンション) adalah manga karya Kouta Hirano yang diterbtkan pada tahun 1996、oleh penerbit Colorful EX. Manga ini adalah kumpulan chapter-chapter manga terpisah yang diserialkan di berbagai majalah. Total terdapat 10 chapter dengan cerita yang terpisah dan seluruhnya adalah manga dengan tipe hentai.

</doc>
<doc id="211900" url="?curid=211900" title="Bahasa Ketagalan">
Bahasa Ketagalan

Bahasa Ketagalan adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di pulau Taiwan. Bahasa ini termasuk bahasa Paiwan. Bahasa ini sekarang sudah punah, namun dahulu kala dipertuturkan di sebelah utara pulau oleh bangsa Ketagalan. Semenjak tahun 1996, jalan di depan gedung kepresidenan Republik China di Taipei disebut "Ketagalan Boulevard" ("Bulevar Ketagalan") untuk mengenang suku bangsa ini.

</doc>
<doc id="211914" url="?curid=211914" title="Bleed It Out">
Bleed It Out

"Bleed It Out" adalah singel kedua Linkin Park dari album "Minutes to Midnight". Lagu ini, selain "Hands Held High", adalah lagu yang mengandung nyanyian rap Mike Shinoda. Lagu ini menempati urutan ke-4 di album "Minutes to Midnight" ini dan dirilis sebagai singel pada tanggal 20 Agustus 2007. Lagu ini telah mendapat peringkat tangga lagu sebelum dirilis. Lagu ini juga mengandung kata-kata selain lagu "Given Up" dan "Hands Held High". Juga merupakan singel pertama Linkin Park yang mengandung kata-kata makian selain "Numb/Encore".
Lagu ini mulanya disebut "Accident" (bahasa Indonesia: "kecelakaan").
Penampilan.
Lagu ini pertama kali ditampilkan di Webster Hall, New York City pada tanggal 11 2007. Juga ditampilkan pada tanggal 12 Mei 2007 dalam episode dari "Saturday Night Live". Lagu ini digunakan juga dalam "X Games 13" (salah disebut "Let It Bleed"). Pada hari Senin, 20 Agustus 2007, lagu ini digunakan dalam program ESPN, "Ultimate Highlight", di "Sportscenter".
Dalam penampilan konser termasuk Projekt Revolution, Linkin Park membuat "intro" dan "outro" yang lebih lama untuk lagu ini. Permainan drum solo juga lebih lama.
Kesuksesan.
Lagu ini mendapat peringkat sebelum dirilis. Lagu ini meraih peringkat 69 dalam Billboard U.S. Hot 100 dan 65 dalam Billboard Pop 100. Juga meraih peringkat 5 di Modern Rock Tracks. Lagu ini juga meraih peringkat di Mainstream Rock Tracks yaitu ke-8.
Pada tanggal 31 Juli 2007, video klipnya ditampilkan dalam MTV Germany dan MTV Asia dan ditampilkan di Kanada melalui Muchmusic Countdown web site video "streaming" MuchAxs.
Video musik.
Video musiknya ditampilkan tanggal 31 Juli 2007 dalam MTV Germany dan disutradarai oleh Joe Hahn. Video musiknya ditampilkan di Amerika Serikat hari Senin, 6 Agustus 2007 sepanjang hari dalam MTV2 "Unleashed". Juga ditampilkan di TRL hari yang sama sebagai MTV2 "Unleashed". Di tangga lagu Muchmusic Countdown meraih peringkat 27 pada tanggal 3 Agustus 2007. Sebagian video musiknya dibuat dalam layar hijau ketika band Linkin Park tampil dalam konser. Juga tampil di Australia sebagai "Video Musik Terbaik Channel V Pekan Ini".

</doc>
<doc id="211925" url="?curid=211925" title="Brad Delson">
Brad Delson

Brad Delson () adalah gitaris band beraliran nu metal, Linkin Park. Brad juga dikenal sebagai "Big Bad Brad" (BBB). Dalam album "Hybrid Theory", Brad juga merangkap sebagai bassis karena saat itu, sang bassis asli Dave Farrell (Phoenix) keluar sebentar dari Linkin Park (ketika nama band Linkin Park masih band Hybrid Theory) untuk menjalani tur dengan band lamanya Tasty Snax. Pada saat konser, Brad kadang juga bertukar instrumen dengan Phoenix dan Brad juga bermain kibor pada lagu Hands Held High dan Waiting for the end.

</doc>
<doc id="211930" url="?curid=211930" title="Jonathan Davis">
Jonathan Davis

Jonathan Howsmon Davis (kelahiran 18 Januari 1971) adalah vokalis dari grup band "nu metal" KoЯn. Ia lahir dan besar di Bakersfield, California Amerika Serikat. 
Kehidupan pribadi.
Jonathan Davis telah menikah dua kali. Pernikahan pertamanya adalah dengan kekasih SMA-nya, Renee Perez. Mereka menikah pada tanggal 28 November 1998 dengan tema Medieval. Mereka memiliki seorang putra, Nathan Howsmon Davis. Pasangan ini bercerai pada tahun 2000. Satu dekade kemudian setelah rilis album pertama Korn, pada 10 Oktober 2004, Davis menikah lagi di Hawaii dengan aktris Deven Davis. Bersama Deven Davis ia memiliki 2 orang anak, anak pertama bernama Pirate Howsmon Davis, lahir pada tanggal 18 Maret 2005, lalu Zeppelin Howsmon Davis, lahir pada tanggal 28 April 2007.
KoЯn.
Selain sebagai vokalis Korn, Jonathan juga penulis lagu untuk Korn. Ia juga pemain drum dan "bagpipe". Instrument gitar dan harmonika pun ia kuasai. Jonathan Davis adalah anggota terakhir yang bergabung dengan Korn.

</doc>
<doc id="211940" url="?curid=211940" title="Hybrid Theory (band)">
Hybrid Theory (band)

Hybrid Theory adalah nama lama dari grup band Linkin Park. Nama ini dijadikan nama album debut Linkin Park, yaitu "Hybrid Theory".
Anggota.
Anggota Hybrid Theory sama seperti Linkin Park, hanya pada saat itu Phoenix kembali band lamanya Tasty Snax
Sebelum Hybrid Theory.
Mereka mengganti nama "Xero" menjadi Hybrid Theory karena nama Xero sudah ada yang memakai. Vokalis Mark Wakefield pun diganti dengan Chester Bennington.
Setelah Hybrid Theory.
Nama "Hybrid Theory" diganti karena mirip dengan nama band dari Wales, yaitu "Hybrid". Lalu, Chester mengganti namanya menjadi "Lincoln Park", sebelum diganti lagi menjadi Linkin Park karena masalah web site.

</doc>
<doc id="211941" url="?curid=211941" title="Rumpus McFowl">
Rumpus McFowl

Rumpus McFowl adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh William van Horn pada tahun 1994. Van Horn adalah satu-satunya artis yang menggunakan karakter ini. Rumpus diperkenalkan sebagai sepupu Gober Bebek yang malas dan tamak, tetapi nantinya Gober mengetahui bahwa ia adalah setengah saudaranya. Dia dianggap sebagai anak yang haram dari Fergus McDuck dand Vera O'Drake, yang entah sepupu atau saudara kandung dari Downy O'Drake yang nantinya akan menjadi suami dari Fergus. Ia juga telah mengubah nama keluarganya. Rumpus juga memiliki hobi mengoleksi batu. 

</doc>
<doc id="211947" url="?curid=211947" title="Desi Bebek">
Desi Bebek

Desi Bebek adalah karakter fiksi Disney yang dibuat sebagai pasangan dan pacar dari Donal Bebek dan muncul pertama kali pada kartun "Don Donald" pada tahun 1937 dengan nama "Donna Bebek". Tapi, nama "Desi" diberikan pada kartun "Mr. Duck Steps Out" pada tahun 1940. Desi juga mudah marah seperti Donal, namun ia lebih bisa mengontrolnya dan lebih sabar dari pacarnya. Selain itu, ia juga memperhatikan penampilan Donal. Desi juga merupakan bibi dari Titi, Tita dan Tati. Dalam beberapa kemunculannya, ia menjadi teman baik dari Mini Tikus. Selain Donal, Untung Angsa juga menyukai Desi sehingga seringkali Donal bertengkar dengan Untung.

</doc>
