<doc id="200423" url="?curid=200423" title="Mikrotom">
Mikrotom

Mikrotom adalah mesin untuk mengiris spesimen biologi menjadi bagian yang sangat tipis untuk pemeriksaan mikroskop. Beberapa mikrotom menggunakan pisau baja dan digunakan untuk mempersiapkan sayatan jaringan hewan atau tumbuhan dalam histologi.
Penggunaan mikrotom.
Beberapa penggunaan mikrotom:
Mikrotom tangan.
Mikrotom tangan merupakan mikrotom dengan bentuk paling sederhana. Alat ini biasa digunakan di laboratorium sekolah untuk membuat sayatan spesimen yang tipis sekali (kurang lebih 20), supaya dapat dilihat di bawah mikroskop. Misalnya sayatan daun, batang, akar, dan sebagainya.
Alat ini terbuat dari logam berbentuk seperti klos benang yang berongga di tengah. Di dalam rongga terdapat sebuah ulir yang bagian atasnya rata dan bagian bawahnya melekat atau bersatu dengan dasar alat itu. Bila dasar alat itu diputar dari kiri atau ke kanan, maka bidang ulir bagian atas yang rata itu akan bergerak ke atas atau ke bawah dengan interval 20 tiap putaran. Rongga tersebut adalah tempat untuk meletakkan benda yang akan disayat tipis, biasanya dibalut lilin atau gabus. 
A. Definisi Mikrotom
a) Skala pengatur ketebalan sayatan biasanya terdapat di bagian kanan atas badan mikrotom, skala ini dapat digeser ke kiri dan ke kanan sesuai dengan ketebalan sayatan yang diinginkan.
b) Pisau mikrotom, merupakan komponen yang bisa menentukan kualitas sayatan.
c) Pegangan blok jaringan, merupakan komponen yang menghubungkan mikrotom dengan blok jaringan yang hendak disayat.
d) Pengatur jarak berfungsi untuk mengatur blok jaringan dengan mata pisau.
B. Jenis – jenis Mikrotom
Secara garis besar mikrotom dibagi menjadi dua golongan. 
a) Mikrotom Schantz , yaitu mikrotom dimana pada saat menyayat, blok jaringan yang hendak disayat tetap diam di tempatnya sementara pisau melewati blok parafin tersebut. Mikrotom ini tidak dapat menghasilkan pita sayatan, tetapi sayatan yang dihasilkan selalu terpisah satu sama lain. 
b) Mikrotom Spencer adalah mikrotom dimana pada saat menyayat dapat menghasilkan pita sayatan yang panjang sehingga sangat cocok untuk pembuatan preperat sayatan serial.
Perkembangan alat mikrotom memang sangat pesat, terbukti dengan banyaknya jenis mikrotom yang beredar di pasaran. Berbagai tipe mikrotom modern bermunculan dengan spesifikasi yang masing-masing berbeda. Seperti yang terlihat dari tulisan yang dibuat oleh Walter Esigner Direktur pemasaran dan sales internasional untuk Leica Mikrosistem di Nusloch, Jerman, menceritakan tentang perubahan transformasi di lingkungan laboratorium histopatologi modern. Di dalam essay nya yang berjudul ‘Motorised Microtomes Liberate Histotechnologist’, pada saat ini terdapat berbagai jenis mikrotom modern yang diproduksi sesuai permintaan pasar, diantaranya adalah tipe RM 215, RM 2155, RM 2145, DSC 1, RM.
Jenis mikrotom yang paling umum digunakan adalah:
a) Mikrotom Putar baik untuk sayatan parafin dan teknik kriostat. 
b) Mikrotom geser, baik untuk sayatan nitroselulase atau palstik
c) Mikrotom klinis beku, digunakan di laboratorium klinis untuk keperluan diagnosis yang bersifat segera.
d) mikrotom sayatan ultra tipis, digunakan untuk menghasilkan sayatan dengan ketebalan kurang dari 1 milimikron
e) mikrotom base sledge, digunakan untuk menyayat jaringan yang sangat besar seperti otak
f) mikrotom faust, menghasilakn ketipisan maksimal 254 milimikron
g) Mikrotom Smith dan farguhur, digunakan untuk menyayat jaringan segar yang tidak difiksasi.
JENIS-JENIS MATA PISAU MIKROTOM
1.Wedge
2.Planoconvex
3.Biconcave
4.Tool Edge
JENIS-JENIS PISAU MIKROTOM
1.Stellite tipped
2.Cobalt tipped
3.Tungsten tipped
4.Diamond
5.Glass
6.Disposible
C. Cara Kerja mikrotom
Pemotongan (mounting) adalah proses pemotongan blok preparat dengan menggunakan mikrotom. Sebelum melakukan pemotongan serangkaian persiapan yang harus dilakukan adalah :
1. Persiapan pisau mikrotom
2. Persiapan Kaca Objek
3. Persiapan Waterbath atau wadah berisi air hangat dengan temperatur 37-400C
4. Persiapan sengkelit atau kuas.
Tehnik pemotongan parafin yang mengandung preparat adalah sebagai berikut
1. Rekatkan blok parafin yang mengandung preparat pada tempat duduknya di mikrotom. Tempat duduk blok parafin beserta blok parafinnya kemudian diletakkan pada pemegangnya (holder) pada mikrotom dan dikunci dengan kuat. 
2. Letak pisau mikrotom pada tempatnya dan atur sudut kemiringannya. Biasanya sudut kemiringan berkisar 20-30 derajat. 
3. Atur ketebalan potongan yang diinginkan, biasanya dipakai ketebalan antara 5-7 mikrometer.
4. gerakkan blok preparat ke arah pisau sedekat mungkin dan potonglah blok preparat secara teratur dan ritmis. Buang pita-pita parafin yang awal tanpa jaringan hingga kita mendapatkan potongan yang mengandung preparat jaringan.
5. Pita parafin yang mengandung jaringan lalu dipindahkan secara hati-hati menggunakan sengkelit atau kuas kedalam waterbath yang temperaturnya diatur 37-40C dan biarkan beberapa saat hingga poita parafin tersebut mengembang.
6. Setelah pita parafin terkembang dengan baik, tempelkan pita parafin tersebut pada kaca objek yang telah dicoated dengan cara memasukkan kaca objek itu kedalam waterbath dan menggerakkannya ke arah pita parafin. Dengan menggunakan sengkelit atau kuas pita parafin ditempelkan pada kaca objek. Setelah melekat kaca objek digerakkan keluar dari waterbath dengan hati-hati agar pita parafin tidak melipat. 
7. Letakkan kaca objek yang berisi pita parafin di atas hotplate dengan temperatur 40-45C, biarkan selama beberapa jam. Cara lainnya adalah dengan melewatkan kaca objek di atas api sehingga pita parafin melekat erat di atas kaca objek.
8. Setelah air kering dan pita parafin telah melekat dengan kuat, simpan kaca objek berisi potongan parafin dan jaringan sampai saatnya untuk diwarnai.
D. Perawatan Mikrotom
Mikrotom sebaiknya ditutup dengan plastik, atau dimasukkan ke kotaknya jika tidak sedang digunakan. Jangan memindahkan mikrotom dengan cara memegang bagian yang dapat bergerak, karena dapat menggangu akurasinya. Sebelum dan sesudah digunakan, sebaiknya mikrotom dibersihkan dari serpihan parafin dengan cara melap dengan kain lap yang telah dibasahi dengan xilol. Mikrotom harus selalu diminyaki untuk mencegah keausan dan kemacetan.
Komponen mikrotom yang paling berperan dalam produksi sayatan yang sempurna adalah pisau yang digunakan untuk menyayat. Oleh karena itu, untuk dapat bekerja optimal.
1. Tipe dan struktur pisau mikrotom pabrikan yang sama dengan pabrikan mikrotom. Berdasarkan struktur sisi pemotong pisau, maka dikenal tiga tipe pisau mikrotom, yaitu:
a) Pisau plane-edge (simple wedge razor), biasanya digunakan untuk sayatan beku dan blok parafin.
b) Pisau konkaf (flat- or half- ground razor), biasanya digunakan untuk sayatan blok celoidin dan plastik.
c) Pisau bikonkaf (hollow-ground razor), sering digunakan untuk menyayat blok parafin.
2. Perawatan pisau mikrotom
Pisau mikrotom harus selalu dibersihkan setelah selesai dipakai, karena jika tidak maka akan meninbulkan korosi. Membersihkan pisau dengan kertas atau kain pembersih lensa yang dibasahi xilen kemudian dilap dengan bahan pembersih yang sama.
Pisau harus ditajamkan sesering mungkin. Ada dua tekhnik dalam hal menajamkan pisau mikrotom, yaitu mengikir (honing) dan mengasah (stropping). Mengikir lebih diarahkan kepada menghilangkan gerigi atau sompelan kasar dan dalam yang terdapat pada mata pisau. Sedangkan tahap mengasah diarahkan untuk menghilangkan gerigi yang lebih halus pada mata pisau sehingga pisau memiliki kemampuan mengiris yang lebih baik dan sempurna.
Beberapa penggunaan mikrotom :
1. Untuk mikroskop cahaya, material pertama-tama difiksasi dan dibekukan atau dibenamkan ke dalam parafin. Bagian-bagian setebal 3 – 20 mm biasanya diiris dengan pisau baja.
2. Untuk mikroskop elektron, fiksasi diikuti dengan pembenaman dalam resin seperti Araldine , bagian-bagian diiris dengan pisau gelas atau pisau intan ultramikrotom setebal 2 – 100 nm.

</doc>
<doc id="200427" url="?curid=200427" title="Prijanto">
Prijanto

Mayjen TNI (Purn.) Prijanto () adalah Wakil Gubernur DKI Jakarta periode 7 Oktober 2007 hingga 7 Oktober 2012. Prijanto terpilih sebagai Wakil Gubernur mendampingi Fauzi Bowo pada Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah DKI Jakarta 2007. Sebelum tuntas masa jabatannya, pada tanggal 26 Desember 2011, Prijanto mengumumkan pengunduran dirinya sebagai Wakil Gubernur. Ia mengajukan surat penguduran diri ke Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi yang ditujukan kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dengan tembusan Gubernur Fauzi Bowo dan Ketua DPRD DKI, Ferial Sofyan. Namun, pengunduran dirinya ditolak oleh DPRD DKI Jakarta pada 6 Maret 2012.
Sebelumnya dia adalah tokoh TNI. Jabatan terakhirnya adalah Aster KASAD dengan pangkat Mayor Jenderal. Prijanto merupakan anak ketujuh dari sembilan bersaudara lahir dari pasangan Sumantri Wignjowijandjono dan Sumirah.
Selepas SMA, Prijanto melanjutkan kuliah di Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Malang Fakultas Keguruan Eksakta pada tahun 1970. Namun, belum tuntas menyelesaikan pendidikan di kampus calon guru itu, pada tahun 1972 Prijanto pindah ke AKABRI dan lulus pada tahun 1975. Selama di militer, Prijanto pernah terlibat aktif dalam Operasi Seroja di Timor Timur pada tahun 1978.
Karier militer.
Jabatan militer yang dipegangnya secara berturut-turut :
Keluarga.
Prijanto beristri Widyastuti Endang S dan mempunyai dua anak yaitu Whisnu Putro dan Putri.

</doc>
<doc id="200433" url="?curid=200433" title="Saus apel">
Saus apel

Saus apel adalah saus yang dibuat dari apel yang direbus dan dilenyehkan. Apel yang dikupas maupun tidak bisa digunakan dan rempah-rempah yang berbeda atau bahan tambahan seperti kayu manis bisa digunakan. Gula atau sirup jagung fruktosa tinggi kadang-kadang ditambahkan ke saus apel untuk membuatnya manis. Saus apel bisa nampak tajam atau kasar, dan bisa termasuk potongan besar apel. Amat mudah dibuat di rumah, dan juga dijual setengah jadi di supermarket sebagai makanan umum atau ringan untuk anak-anak dan orang yang memiliki gigi palsu atau masalah lain dengan giginya. Para orang tua sering memberi makan bayinya dengan saus apel. Terkadang direkomendasikan untuk meredam diare, karena tinggi serat diet.

</doc>
<doc id="200436" url="?curid=200436" title="Air Afrique Horizon">
Air Afrique Horizon

Air Afrique Horizon merupakan sebuah maskapai penerbangan charter kargo yang berbasis di N'Djamena, Chad. Maskapai ini diresmikan pada tahun 1999 dan mengoperasikan penerbangan kargo dari N'Djamena.

</doc>
<doc id="200443" url="?curid=200443" title="Toumaï Air Tchad">
Toumaï Air Tchad

Toumaï Air Chad (Bahasa Arab: الخطوط الجوية التشادية توماي) merupakan maskapai penerbangan nasional Chad. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik di Chad dan penerbangan internasional menuju beberapa destinasi di Afrika. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional N'Djamena.
Toumaï Air Tchad merupakan anggota International Air Transport Association.
Destinasi.
Destinasi Toumaï Air Tchad pada Maret 2005 :
Destinasi Baru.
Toumaï Air Tchad merencanakan destinasi:
· Moundou
· Sarh
· Dubai
· Jeddah
· Paris
Armada.
Pada Agustus 2006, mereka mengoperasikan:

</doc>
<doc id="200444" url="?curid=200444" title="Bandar Udara Abéché">
Bandar Udara Abéché

Bandar Udara Abéché merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Abéché, Chad .

</doc>
<doc id="200449" url="?curid=200449" title="Bandar Udara Moundou">
Bandar Udara Moundou

Bandar Udara Moundou merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Moundou, Chad .

</doc>
<doc id="200450" url="?curid=200450" title="Bandar Udara Sarh">
Bandar Udara Sarh

Bandar Udara Sarh merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Sarh, Chad .

</doc>
<doc id="200458" url="?curid=200458" title="Marwan al-Barghutsi">
Marwan al-Barghutsi

Marwan al-Barghutsi atau Marwan Barghouti (; ) adalah pemimpin gerakan Fatah. Saat ini ia masih menjadi tahanan seumur hidup di Israel dan merupakan tapol paling berpengaruh di balik jeruji tahanan Israel. 

</doc>
<doc id="200460" url="?curid=200460" title="Brescia Calcio">
Brescia Calcio

Brescia Calcio adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Brescia. Prestasi yang dimiliki klub tidak ada yang menonjol selama bermain di divisi utama liga Italia Serie A. 
Tim utama.
Dipensiunkan.
 2000–04.

</doc>
<doc id="200463" url="?curid=200463" title="Calcio Como">
Calcio Como

Calcio Como adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Como, Lombardia, dan berdiri pada 1907. Sejak pertama mencicipi Serie A pada tahun 1949, belum ada prestasi prestisius yang pernah di raih oleh Como Calcio dalam persepak bolaan di Italia ataupun Eropa.
Mereka terakhir terlihat di Serie A pada tahun 2003, yang pada waktu itu diperkuat oleh pemain top Benito Carbone, namun tetap terdegradasi ke Serie B. Tragisnya, musim 2004-2005 mereka terlempar ke Seri C2, tetapi karena bangkrut, mereka harus terlempar juga dari kancah sepak bola profesional Italia, dan harus berlaga di divisi amatir atau Seri D. Nama Como terkenal ketika klub ini meminta aktor Hollywood George Clooney untuk menanamkan investasi di klub Como pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="200465" url="?curid=200465" title="Piacenza Calcio 1919">
Piacenza Calcio 1919

Piacenza Calcio adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Piacenza, Emilia Romagna. Warna seragamnya merah-merah. Klub ini acap kali mengalami promosi dan degradasi antara Serie A dengan Serie B. Selama berkompetisi di persepak bolaan Italia belum ada prestasi yang menonjol yang pernah diraih Piacenza Calcio.
Sejarah Klub.
Pada akhir 1800-an, sepak bola mulai populer di Piacenza dan dikenalkan di sistem sekolah disamping olahraga lainnya seperti bersepeda, senam, panahan, dll. Kompetisi yang membantu perkembangan sepak bola di Emilia-Romagna adalah turnamen pelajar tahun 1908, yang diikuti tim-tim dari berbagai kota, dan dimenangi oleh Collegio Morigi dari Piacenza.
Piacenza Calcio didirikan pada 1919 dengan presiden pertamanya, Giovanni Dosi. Dosi adalah seorang yang penuh ambisi. Dia mengurus segala hal di klub, termasuk administrasi, tehnik, dan sosialisasi klub, dengan tujuan memasukkan klub ke dalam kompetisi nasional dibawah FIGC.
Pada musim pertama, mereka memainkan 12 pertandingan melawan Parma, Reggiana, Spal, dan Bologna. Mereka memulai start bagus karena hanya kalah satu kali (1-0 melawan Bologna), dan mendapat tiket promosi ke Prima Categoria.
Piacenza menginjak Seri C pertama kali pada musim 1935/1936; hampir promosi ke Serie B pada tahun 1938, tetapi kalah melawan Fanfulla.
Piacenza akhirnya berhasil membuat debut di Serie A pada 1993 dibawah pelatih Luigi Cagni.

</doc>
<doc id="200468" url="?curid=200468" title="Bandar Udara Internasional Douala">
Bandar Udara Internasional Douala

Bandar Udara Internasional Douala () merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak 6 mil (10 km) di luar kota Douala, Kamerun. Bandar udara ini merupakan yang tersibuk di negara itu.

</doc>
<doc id="200469" url="?curid=200469" title="Jakarta Islamic Centre">
Jakarta Islamic Centre

Jakarta Islamic Centre (JIC) adalah sebuah lembaga pengkajian dan pengembangan Islam di Jakarta. JIC menempati lahan bekas kawasan pelacuran terbesar di Jakarta, yaitu lokalisasi Kramat Tunggak.
Sejarah pembangunan.
Semakin membesarnya Lokalisasi Kramat Tunggak membuat ulama dan masyarakat mendesak penutupan tempat tersebut. Setelah keluarnya SK Gubernur untuk penutupan, muncul gagasan terhadap lokasi bekas Kramat Tunggak tersebut, antara lain pembangunan pusat perdagangan , perkantoran dan lain sebagainya. Namun Sutiyoso memiliki ide lain yaitu membangun Islamic Centre. 
Pada tahun 2001 Gubernur Sutiyoso melakukan sebuah Forum Curah Gagasan dengan seluruh elemen masyarakat untuk mengetahui sejauh mana dukungan masyarakat terhadap sebuah perubahan yang telah dicanangkan. Pada 24 Mei 2001 dukungan itu semakin menguat, dan gagasan untuk membangun Jakarta Islamic Centre (JIC) dikemukakan Gubernur Sutiyoso kepada Prof. Azzumardi Azra yang menjabat Rektor UIN Syarif Hidayatullah, di New York di sela-sela kunjungannya ke PBB pada tanggal 11-18 April 2001 dan mendapatkan respon yang sangat positif.
Setelah adanya konsultasi terus menerus antara masyarakat, ulama, praktisi baik skala lokal maupun regional bahkan international akhirnya diwujudkan dalam sebuah master plan pembangunan JIC pada tahun 2002. Kemudian dalam rangka memperkuat ide dan gagasan pembangunan JIC, pada Agustus 2002 dilakukan Studi Komparasi ke Islamic Centre di Mesir, Iran, Inggris dan Perancis. Pada tahun yang sama, dilakukan perumusan Organisasi dan Manajemen JIC. 
Dalam rangka menyongsong cita-cita besar umat Islam yang digantungkan kepada Jakarta Islamic Centre, dikeluarkan SK Gubernur KDKI No. 99/2003 tentang Pembentukan Organisasi dan Tata Kerja Badan Pengelola Pusat Pengkajian dan Pengembangan Islam Jakarta, Jakarta Islamic Centre. Selanjutnya pada tahun April 2004, Badan Pengelola Pusat Pengkajian dan Pengembangan Islam Jakarta (Jakarta Islamci Centre) diangkat/dilantik melalui SK Gubernur KDKI Jakarta No. 651/2004.
Fasilitas.
Selain sebagai sebuah masjid yang juga menjadi pusat kajian agama Islam, Jakarta Islamic Centre juga mulai dilengkapi dengan sarana pendidikan, bisnis, hingga wisma. 
Pembangunan wisma dimulai pada tahun 2007, dengan rencana luas lahan wisma 21.452 meter persegi. Wisma tersebut akan dibagi 3 gedung, yaitu gedung bisnis center dengan luas 5.653 meter persegi, convention hall atau balai pertemuan 4.582 meter persegi, dan hotel 11.217 meter persegi. Biaya pembangunan wisma ini sebesar Rp278 Miliar.
Selain itu pada tahun 2004 juga dibangun gedung pendidikan dan pelatihan yang memakan biaya Rp59 Miliar dan dijadwalkan selesai pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="200471" url="?curid=200471" title="Bandar Udara Internasional Yaoundé Nsimalen">
Bandar Udara Internasional Yaoundé Nsimalen

Bandar Udara Internasional Yaoundé Nsimalen () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Yaoundé, ibu kota negara Kamerun.
Pada 2004, bandar udara ini malayani 190,487 penumpang.

</doc>
<doc id="200473" url="?curid=200473" title="Bandar Udara Internasional Garoua">
Bandar Udara Internasional Garoua

Bandar Udara Internasional Garoua merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Garoua, Kamerun.

</doc>
<doc id="200479" url="?curid=200479" title="Bursa berjangka">
Bursa berjangka

Bursa berjangka adalah tempat/fasilitas memperjual belikan kontrak atas sejumlah komoditi atau instrumen keuangan dengan harga tertentu yang penyerahan barangnya disepakati akan dilakukan pada saat yang akan datang. Kontrak itu dibuat antara pihak-pihak yang saling tidak tahu lawaan transaksinya.
Kontrak adalah mengikat pada saat terjadinya kesepakatan antara pembeli dan penjual meskipun mereka saling tidak tahu lawan transaksinya. 
Tidak ada pasar sekunder untuk kontrak dalam perdagangan berjangka. Semua kontrak adalah kontrak primer dan setiap kontrak (dengan subjek kontrak tertentu) yang terjadi (dibuka) harus didaftarkan pada otoritas bursa setempat, jadi kontrak diciptakan di bursa.
Sejarah bursa berjangka.
Walaupun praktik perdagangan berjangka telah berlangsung sejak zaman dahulu kala pada masa Yunani kuno ataupun Fenisia namun sejarah perdagangan berjangka modern dimulai pada awal abad ke 18 di Chicago Amerika.
Chicago yang terletak dekat danau "Great Lakes", adalah merupakan suatu pusat transportasi, distribusi dan perdagangan hasil pertanian oleh karena letak Chicago yang berdekatan dengan pusat pertanian dan peternakan dari wilayah barat Amerika Midwest
Melimpahnya panenan dan kekurangan sediaan senantiasa mengakibatkan fluktuasi harga di pasaran. Hal inilah yang mendorong terbentuknya suatu pasar yang memungkinkan para pedagang komoditas biji-bijian (grain), pengguna bahan baku (seperti pabrik, dll), perusahaan yang bergerak di bidang agro bisnis ( misalnya untuk keperluan ekspor) untuk melakukan suatu transaksi "masa mendatang" atau "pembayaran di depan" atau yang dikenal dengan istilah kontrak serah ("forward contract") untuk melindungi mereka terhadap risiko perubahan harga yang merugikan dan memungkinkan dilakukannya lindung nilai "(hedge)".
Kontrak serah inilah yang kelak berkembang menjadi kontrak berjangka ("futures contract")
Pada saat itu kontrak serah masih berbentuk sangat sederhana. Namun banyak kontrak serah yang tidak dipatuhi baik oleh pihak pembeli maupun pihak penjual. Misalnya, apabila seorang pembeli kontrak serah jagung yang telah berjanji untuk membeli jagung pada suatu waktu yang disepakati dimasa mendatang namun pada saat waktu penyerahan tiba ternyata harga jagung lebih rendah dari harga kontrak serah maka si pembeli mengingkari kontrak tersebut,demikian pula sebaliknya. Pasar kontrak serah sangat tidak likuid dan dibutuhkan suatu bursa (di mana dimungkinkan terjadinya transaksi antar lawan transaksi yang tidak perlu tahu lawannya) untuk mempermudah transaksi antara pembeli atau penjual dari suatu komoditi.
Pada tahun 1848 , Chicago Board of Trade (CBOT), dibentuklah sebuah bursa berjangka yang pertama di dunia. Perdagangan masih dalam bentuk kontrak serah dan pada tanggal 13 Maret 1851 dibuatlah kontrak serah yang pertama untuk komoditi jagung. Pada tahun 1865 diperkenalkan standardisasi kontrak serah.
Chicago Produce Exchange didirikan pada tahun 1874, yang kemudian pada tahun 1898 diubah namanya menjadi Chicago Mercantile Exchange (CME). 
Pada tahun 1972 dibentuklah sebuah divisi dari CME yang diberi nama "Pasar Moneter Internasional" (International Monetary Market -IMM), dengan tujuan untuk menawarkan kontrak serah dalam bentuk valuta asing yaitu : pound sterling, dollar Kanada, mark Jerman, yen Jepang, peso Meksiko, and frank Swiss.
Pada tahun 1881 di wilayah Midwestern Amerika, sebuah pasar regional dibentuk yaitu di kota Minneapolis, di negara bagian Minnesota dan pada tahun 1883 diperkenalkanlah perdagangan berjangka untuk pertama kalinya dan sejak saat itu terus menerus diperdagangkan hingga hari ini dan "Minneapolis Grain Exchange" (MGEX) adalah merupakan satu-satunya pasar opsi dan perdagangan berjangka bagi gandum jenis "hard red spring".
Kelak pada tahun 1970 an dikembangkan kontrak berjangka keuangan di mana dapat diperdagangkan nilai masa depan dari suku bunga.
Pada tahun 1981 diperkenalkan kontrak "Eurodollar" ( khususnya kontrak "Eurodollar" berjangka 90 hari) yang memiliki pengaruh besar terhadap pengembangan pasar swap suku bunga.
New York Mercantile Exchange (NYMEX) adalah merupakan bursa perdagangan komoditi berjangka dan forum perdagangan fisik utama untuk produk energi dan logam, dengan jumlah transaksi perdagangan harian pada bulan Mei 2007 mencapai 1,754,442 atau 143,864,215 transaksi pertahunnya.
Pada tahun 2006, "New York Stock Exchange" bersama-sama dengan "London Exchanges" "Euronext" melaksanakan perdagangan berjangka secara elektronik untuk membentuk suatu bursa perdagangan berjangka dan opsi lintas benua yang pertama.
Perbedaan bursa berjangka dan bursa saham.
Kontrak perdagangan berjangka tidak diterbitkan sebagaimana dalam penerbitan saham tetapi "terbentuk" sewaktu ada pihak pembeli (disebut dengan istilah "long") dan ada pihak penjual (yang disebut "short") 
Pihak pembeli dan penjual kontrak menciptakan kontrak baru setiap kali mereka mencapai kesepakatan. Kalau bukan untuk menutup posisi long sebelumnya, pasti pihak penjual akan menjadi short. Short dan long selalu berpasangan, di mana ada pihak yang memiliki posisi long, pasti ada pihak yang short.
di Bursa saham, jumlah efek yang terdaftaradalah terbatas. Penjual, kecuali emiten, tidak dapat menciptakan saham itu, karena di pasar modal penjual harus memiliki atau meminjam efek, sebelum boleh menjualnya. Sedangkan pada bursa berjangka, pihak pembeli dan penjual kontrak menciptakan kontrak baru setiap kali mereka mencapai kesepakatan. Kalau bukan untuk menutup posisi long sebelumnya, pasti pihak penjual akan menjadi short. Short dan long selalu berpasangan, di mana ada pihak yang memiliki posisi long, pasti ada pihak yang short.
Di pasar berjangka, investor mungkin merealisasi rugi atau laba, baik waktu membeli maupun menjual, bila transaksi pembelian ataupun penjualan itu ditutup posisinya. Baik pembeli maupun penjual mungkin tidak merealisasikan rugi atau laba kalau pembelian atau penjualan itu terus membuka posisinya. Sedangkan pada pasar modal, penjual tidak boleh "short". Investor di pasar modal hanya akan mungkin merealisasi rugi atau laba pada waktu menjual saham yang dimilikinya. Kemungkinan laba hanya ada pada penjual, sedangkan pembeli hanya akan merealisasikan rugi atau labanya pada waktu menjual.
Dipasar modal yang terjadi adalah perdagangan fisik di mana jual beli saham dilakukan secara fisik, sehingga terjadi serah terima saham secara fisik dengan kewajiban membayar senilai 100% dari transaksi, sedangkan dalam perdagangan berjangka yang diperdagangkan adalah kontrak/janji atau kesepakatan untuk menyerahkan atau menerima suatu barang tertentu di kemudian hari. Sebagai penjual atau pembeli dalam pasar berjangka wajib menyerahkan sejumlah dana hanya sekitar 5 – 10% dari nilai komoditi yang ditransaksikan sebagai itikad baik (good faith) yang disebut margin.
Kliring derivatif.
Atas setiap kontrak yang terdaftar dan merupakan suatu kontrak terbuka, Lembaga Kliring akan melakukan perhitungan keuntungan dan kerugian atas kontrak tersebut berdasarkan harga penyelesaian yang ditetapkan oleh Bursa.
Biasanya ada suatu badan yang bertanggung jawab untuk mengkliringkan dan menjamin penyelesaian transaksi kontrak berjangka / derivatif / Spot dan kontrak serah secara teratur, wajar, dan efisien sehingga mampu memelihara integritas pasar.
Sewaktu bursa derivatif seperti CBOE dan LIFEE bertanggung jawab atas penyediaan suatu sarana untuk menciptakan efisiensi, transparansi, dan ketertiban, penyelesaian transaksi dilakukan oleh "Clearing Corporation" (perusahaan kliring) atau yang biasa disebut dengan "Clearing Houses" .
Contoh lain di Indonesia, P.T. Bursa Berjangka Jakarta selaku penyelenggara dan penanggung jawab bursa perdagangan berjangka, namun kliring dan penyelesaian transaksi dilakukan oleh 
P.T Kliring Berjangka Indonesia juga ada Bursa Komoditi dan Derivatif Indonesia (BKDI) atau Indonesian Commodity Derivatives Exchange atau ICDX yang kliringnya dilakukan oleh PT. ISI
Penyelesaian transaksi.
Atas transaksi berjangka yang dilakukan maka ada 4 cara yang biasanya dilakukan untuk menyelesaiakan transaksi yang dilakukan untuk menutup posisi, yaitu:
Penjamin transaksi berjangka.
Kontrak derivatif adalah suatu kontrak yang memiliki tingkat gejolak harga yang amat tinggi, kadang-kadang lebih bergejolak daripada aset acuannya ("underlying asset") dan ini dapat menjadikan salah satu pihak menderita kerugian yang sangat besar sehingga tidak mampu menyelesaikan transaksi.
Pada suatu kondisi perdagangan yang aman maka para pihak yang melakukan transaksi memerlukan suatu kepastian bahwa lawan transaksinya pasti akan memenuhi kewajibannya dalam keadaan pasar yang bagaimanapun juga tanpa terkecuali.
Kebutuhan ini dapat menjadikan suatu pengaturan yang rumit dalam prosedur transaksi seperti taksasi kredit, penetapan batasan transaksi, dan lain-lain pengaturan untuk masing-masing pelaku transaksi, dan ini akan menjadikan perdagangan berjangka kehilangan daya tariknya.
Untuk menghindari hal tersebut diatas maka lembaga kliring akan melakukan fungsi novasi atau subtitusi untuk transaksi kontrak berjangka/derivatif yang didaftarkan oleh anggota kliring pembeli dan penjual, di mana lembaga kliring akan menjamin hak dan kewajiban pembeli untuk setiap anggota lliring penjual dan akan menjamin hak dan kewajiban penjual terhadap setiap anggota kliring pembeli.
Lembaga kliring dalam melaksanakan fungsinya sebagai lembaga penjamin dan pengelolaan risiko menerapkan beberapa cara dalam mengelola risiko yang dihadapinya, yaitu:
Margin pada transaksi berjangka.
Margin yang dipungut oleh lembaga kliring.
Lembaga kliring dalam melaksanakan perannya sebagai lembaga yang melaksanakan kliring serta penjaminan atas transaksi anggota berjangka akan mengenakan 2 macam margin yaitu :
kerugian-kerugian yang mungkin timbul karena transaksi perdagangan margin selama berlakunya kontrak transaksi perdagangan margin. 
Margin yang dipungut oleh pialang perdagangan berjangka.
Margin yang dipungut oleh pialang perdagangan berjangka ini disebut "Margin nasabah" yaitu suatu dana yang berada pada pialang sebagai jaminan atas kontrak terbuka di mana dana / jaminan tersebut harus lebih besar daripada margin awal yang disetorkan oleh pialang anggota kliring pada lembaga kliring.
Lembaga yang mengatur transaksi perdagangan berjangka.
Perdagangan berjangka diatur oleh sebuah lembaga yang merupakan lembaga yang berdiri sendiri (independen) dan bisanya disebut dengan "self regulatory organizations" atau SRO.
"Regulator" perdagangan berjangka yang mengatur perdagangan berjangka di beberapa negara antara lain :

</doc>
<doc id="200481" url="?curid=200481" title="Włodzimierz Cimoszewicz">
Włodzimierz Cimoszewicz

Włodzimierz Cimoszewicz (lahir 13 September 1950 di Warsawa) adalah politikus, yuris, dan diplomat Polandia. Menjabat sebagai menteri peradilan antara 26 Oktober 1993 hingga 1 Maret 1995, PM antara 7 Februari 1996 hingga 31 Oktober 1997, menlu dari 31 Oktober 2001 hingga 4 Januari 2005 dan ketua Sejm dari 5 Januari 2005 hingga 19 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="200487" url="?curid=200487" title="Hanna Suchocka">
Hanna Suchocka

Hanna Suchocka () adalah politikus dan yuris Polandia. Merupakan Perdana Menteri Polandia pada tahun 1992–1993, menteri peradilan pada masa pemerintahan Jerzy Karol Buzek, doktor ilmu hukum dari Universitas Adam Mickiewicz, sejak 2001 menjadi duta besar Polandia untuk Vatikan.

</doc>
<doc id="200490" url="?curid=200490" title="Bandar Udara N'Gaoundéré">
Bandar Udara N'Gaoundéré

Bandar Udara N'Gaoundéré merupakan sebuah bandar udara yang terletak di N'Gaoundéré, ibu kota Provinsi Adamawa di Kamerun .

</doc>
<doc id="200492" url="?curid=200492" title="Bandar Udara Salak">
Bandar Udara Salak

Bandar Udara Salak merupakan sebuah bandar udara yang terletak 15 km tenggara Maroua, Kamerun dekat kota Salak .

</doc>
<doc id="200494" url="?curid=200494" title="Bandar Udara Yaoundé">
Bandar Udara Yaoundé

Bandar Udara Yaoundé merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Yaoundé, Kamerun.

</doc>
<doc id="200498" url="?curid=200498" title="Bandar Udara Ain Arnat">
Bandar Udara Ain Arnat

Bandar Udara Ain Arnat , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Sétif adalah sebuah bandar udara dekat Sétif, Aljazair. Bandar udara ini dibuka pada tahun 1945.

</doc>
<doc id="200500" url="?curid=200500" title="Bandar Udara Ain Eddis">
Bandar Udara Ain Eddis

Bandar Udara Ain Eddis adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bou Saada, Aljazair. Bandara Bou Saada memiliki Kode IATA: BUJ Kode ICAO DAAD. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 459.03 m pada koordinat Latitude = N35* 19.8833', Longitude E04* 12.2667'.

</doc>
<doc id="200501" url="?curid=200501" title="Bandar Udara Ain el Beida">
Bandar Udara Ain el Beida

Bandar Udara Ain el Beida () , atau biasa dikenal sebagai Bandar Udara Ouargla adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat kota Ouargla, bagian barat Aljazair di Gurun Sahara.

</doc>
<doc id="200507" url="?curid=200507" title="Genderuwa">
Genderuwa

Genderuwa (dalam pengucapan Bahasa Jawa: "Genderuwo") adalah mitos Jawa tentang sejenis bangsa jin atau makhluk halus yang berwujud manusia mirip kera yang bertubuh besar dan kekar dengan warna kulit hitam kemerahan, tubuhnya ditutupi rambuts lebat yang tumbuh di sekujur tubuh. Genderuwa dikenal paling banyak dalam masyarakat di Pulau Jawa, Indonesia. Orang Sunda menyebutnya "gandaruwo" dan orang Jawa umumnya menyebutnya "gendruwo". .
Habitat hunian kegemarannya adalah batu berair, bangunan tua, pohon besar yang teduh atau sudut-sudut yang lembap sepi dan gelap. Menurut mitos, pusat domisili makhluk ini dipercaya berada di daerah hutan seperti Hutan Jati Cagar Alam Danalaya, kecamatan Slogohimo, sekitar 60 km di sebelah timur Wonogiri, dan di wilayah Lemah Putih, Purwosari, Girimulyo di Kulon Progo, sekitar 60 km ke barat Yogyakarta.
Etimologi.
Istilah "genderuwa" yang sebenarnya diduga berasal dari bahasa Kawi gandharwa yang berakar dari bahasa Sanskerta gandharva. "Gandharwa" dalam kepercayaan Hindu dan Buddha (yang merupakan kepercayaan dominan di zaman kerajaan Hindu Buddha di nusantara) digambarkan sebagai makhluk berwujud manusia berjenis kelamin pria yang tinggal di kahyangan.
Mitos "genderuwa" sebagai makhluk astral sendiri diduga berakar dari mitos kuno Persia gandarewa. Dalam mitos Persia, "gandarewa" adalah siluman air Persia yang terus-menerus mencoba untuk memakan hal-hal baik yang tercipta dalam mitos penciptaan Persia dan akhirnya akan dikalahkan oleh pahlawan Keresaspa.
Mitologi Genderuwa dalam budaya Jawa.
Genderuwa dipercaya dapat berkomunikasi dan melakukan kontak langsung dengan manusia. Berbagai legenda menyebutkan bahwa genderuwa dapat mengubah penampakan dirinya mengikuti wujud fisik seorang manusia untuk menggoda sesama manusia.
Genderuwa dipercaya sebagai sosok makhluk yang iseng dan cabul, karena kegemarannya menggoda manusia terutama kaum perempuan dan anak-anak. Genderuwa kadang senang menepuk pantat perempuan, mengelus tubuh perempuan ketika sedang tidur, bahkan sampai memindahkan pakaian dalam perempuan ke orang lain.
Kadang genderuwa muncul dalam wujud makhluk kecil berbulu yang bisa tumbuh membesar dalam sekejap, genderuwa juga gemar melempari rumah orang dengan batu kerikil di malam hari. Salah satu kegemaran genderuwa yang paling utama adalah menggoda istri-istri kesepian yang ditinggal suami atau para janda, bahkan kadang genderuwa bisa sampai melakukan hubungan seksual dengan mereka. Dipercaya bahwa benih daripada genderuwa dapat menyebabkan seorang wanita menjadi hamil dan memiliki keturunan dari genderuwa.
Menurut legenda, genderuwa memiliki kemampuan gendam untuk menarik wanita agar mau bersetubuh dengannya. Kemampuan hubungan seks genderuwa juga diyakini amat luar biasa, sehingga wanita-wanita korban pencabulannya seringkali merasakan puas dan nikmat yang luar biasa apabila berhubungan badan dengan genderuwa.
Namun biasanya wanita korban yang disetubuhi oleh genderuwa tidak akan sadar sedang bersetubuh dengan genderuwo karena genderuwo akan menyamar sebagai suami atau kekasih korban dalam melakukan hubungan seks. Disebutkan pula kalau genderuwa memiliki libido dan gairah seksual yang besar dan jauh di atas manusia, sehingga ia amat mudah terangsang melihat kemolekan perempuan dan membuatnya menjadi makhluk yang senang menggoda perempuan.
Ada legenda menyatakan genderuwa kadang senang bersemayam di dalam rahim perempuan. Perempuan yang rahimnya disemayami oleh genderuwa akan memiliki gairah seks yang tinggi dan tak mampu menahan gairahnya. Si perempuan akan senang melakukan hubungan intim. Apabila pasangan si perempuan tak mampu mengimbangi gairahnya, maka si perempuan takkan segan mencari pasangan lain. Hal ini terjadi karena gairah si wanita dikendalikan oleh genderuwa, apabila si wanita melakukan hubungan intim, maka si genderuwa yang bersemayam di rahimnya juga akan merasakan nikmat dari hubungan intim yang dilakukan wanita tersebut.
Dalam kepercayaan Jawa, tidak semua genderuwa bersifat jahat, ada pula genderuwa yang bersifat baik. Genderuwa yang bersifat baik ini dipercaya biasanya menampakkan wujudnya sebagai seorang kakek tua berjubah putih yang kelihatan amat berwibawa. Genderuwa yang baik tidak bersifat cabul seperti saudara sebangsanya yang bersifat jahat, genderuwa yang baik seringkali membantu manusia seperti menjaga tempat gaib atau rumah dari orang yang berniat tidak baik, bahkan perampok. Pernah juga terdengar bahwa genderuwa yang bersifat baik kadang-kadang membantu menyunat anak-anak dari keluarga tidak mampu yang saleh beribadah.
Asal-usul Genderuwa.
Asal-usul genderuwa dipercaya berasal dari arwah orang yang meninggal secara tidak sempurna, bisa akibat bunuh diri, penguburan yang tidak sempurna ataupun kecelakaan sehingga arwah orang tersebut merasa penasaran dan belum mau menerima kematiannya. Genderuwa tidak dapat dilihat oleh orang biasa tetapi pada saat tertentu dia dapat menampakkan dirinya bila merasa terganggu. Dipercaya bahwa tidak semua genderuwa jahat, karena ada pula yang baik dan sikap mereka tergantung bagaimana manusia bersikap, apakah mau berteman atau bermusuhan dengan genderuwa tersebut.
Mitos ritual pemanggilan.
Banyak kalangan mempercayai salah satu cara memanggil genderuwa adalah dengan membakar sate gagak. Diyakini, burung gagak adalah makanan kesukaan sekaligus binatang peliharaan genderuwa, dalam hal ini seperti manusia yang memelihara ayam.
Untuk melakukan ritual ini, subyek yang ingin bertemu dengan genderuwa diyakini harus mengikuti tata cara khusus untuk membuat sate gagak. Tata cara tersebut umumnya digambarkan sebagai berikut: setelah berhasil menangkap burung gagak, burung gagak tersebut disembelih dengan pisau yang sangat tajam. Alasannya, ketajaman mata pisau akan memengaruhi lancar tidaknya darah yang mengalir keluar dari bekas luka yang ditimbulkan; berikutnya adalah mencabuti bulu-bulu hitam gagak yang kasar sehingga benar-benar bersih. Selanjutnya, daging yang sudah bersih ditelikung seperti halnya kalau membuat ingkung ayam. Baru kemudian, bisa dibakar di atas perapian.
Hal terpenting dari ritual ini dipercaya adalah pengucapan rapalan mantra khusus agar genderuwa selain mencium bau makanannya juga dapat mendengar panggilan. Mantra pemanggil genderuwa diyakini hanya dimiliki segelintir orang saja dan tidak sembarang diberitahukan akan. Sifat kerahasiaan ini telah banyak digunakan untuk penipuan demi mendapat keuntungan. Tempat yang diyakini paling tepat untuk melakukan ritual pemanggilan ini adalah tempat yang terbuka, agar bau burung gagak yang dibakar menyebar ke segala arah dibawa oleh angin dan bisa mengundang genderuwa mendatangi tempat tersebut.
Mitos dalam perjudian.
Ritual mengundang genderuwa yang lengkap dengan segala sejajinya banyak dilakukan orang, terutama yang berkepercayaan tradisional di pulau Jawa. Hal ini berkaitan dengan maraknya judi togel yang dahulu dikenal dengan istilah ""nomor buntut"" atau ""nomor jitu"". Para praktisi tersebut meyakini bahwa dengan mengundang genderuwa, keinginan untuk mendapat nomor yang beruntung bisa terpenuhi dan dengan berbekal sedikit keberanian, keuntungan besar bakal gampang mereka peroleh.
Hal unik yang terjadi dalam ritual pemanggilan genderuwa hingga permintaan untuk menyebutkan "nomor jitu" adalah dilakukannya tawar menawar seperti layaknya jual beli pedagang di pasar. Diyakini bahwa setelah genderuwa keluar dari sarang mereka setelah mendengar rapalan mantra berikut bau daging gosong gagak terpanggang, praktisi harus secepatnya meminta apa yang mereka inginkan sebelum genderuwa mencuri atau memakan umpan sate burung gagak sebelum mengucapkan permintaan. Sebab, jika genderuwa telah kenyang akan segera menghilang pergi tanpa mau memberikan jawaban yang diinginkan pemanggilnya.
Dalam budaya populer.
Mitos "genderuwa" telah banyak digunakan dalam banyak media hiburan, terutama dalam cerita fiksi horor dan film horor dari Indonesia maupun di Malaysia di mana komunitas Jawanya masih mempraktikkan kepercayaan dan budaya Jawa. Mitos genderuwo pernah diangkat ke kisah drama di layar lebar dalam film "Gondoruwo" (1981) yang disutradarai Ratno Timoer.
Mitos "genderuwo" juga banyak diangkat menjadi cerita fiksi hiburan di era 1990-an, seperti komik roman mistis bersambung ""Si Denok"" yang dimuat di harian Suara Merdeka tahun 1990-an di Indonesia. Film horor "Genderuwo" yang dirilis tahun 2007 di Indonesia juga meminjam banyak unsur cerita dari mitos "genderuwa".
Di Indonesia pada dekade 90-an sempat tenar figur ""Tebo Si Manusia Misterius"" yang diorbitkan oleh grup hiburan keliling ""Wahana Misteri"". Tebo lahir di Jember, Jawa Timur pada tahun 1970, yang menarik dari tokoh ini adalah bahwa dia dilahirkan dengan ciri fisik abnormal dimana bulu tumbuh di sekujur tubuhnya dan juga ukuran tubuhnya yang amat besar. Oleh karena inilah Tebo diberitakan oleh masyarakat sebagai hasil kawin silang antara manusia dengan genderuwo, berita ini disajikan oleh pihak "Wahana Misteri" dengan mengemas pertunjukan Tebo dengan kisah mistis yang cukup menarik sebagai asal usulnya.
Dalam konteks internasional, versi Persianya, yaitu "gandarewa" telah dipinjam ke dalam permainan video RPG / permainan peran Final Fantasy X asal Jepang tahun 2001. Dalam permainan video ini "gandarewa" adalah salah satu dari banyak makhluk monster musuh yang mempunyai kekuatan magis.
Genderuwo juga muncul sebagai salah satu musuh yang bisa ditemukan dalam permainan video buatan Indonesia, Dreadout
Dalam serial HBO Asia, "Halfworlds", aktor Reza Rahadian berperan sebagai Tony, demit Genderuwo. Untuk menyesuaikan dengan gambaran Genderuwo yang berbulu, Tony memakai kostum jaket dengan bulu di sekitar lehernya.

</doc>
<doc id="200508" url="?curid=200508" title="The Lone Ranger">
The Lone Ranger

The Lone Ranger adalah acara radio dan televisi di Amerika Serikat yang diciptakan oleh George W. Trendle dan ditulis oleh Fran Striker. Tokoh utamanya adalah seorang Texas Ranger bertopeng di American Old West, yang membela kebenaran bersama dengan teman American Indiannya yang bernama Tonto, dan kudanya Silver. Ia sering berkata "Hi-yo Silver, away!" agar kudanya berlari.
Musik temanya adalah bagian terakhir dari "William Tell Overture" karya Gioacchino Rossini. Sekarang lagu ini selalu dihubungkan dengan The Lone Ranger, dan melahirkan beberapa lelucon, misalnya:
Selain itu musik lain yang digunakan adalah karya Wagner, Mendelssohn, Liszt, dan Tchaikovsky.
Episode pertama ditayangkan di radio pertama kali pada 30 Januari 1933 oleh stasiun WXYZ di Detroit, Michigan dan kemudian oleh Mutual Broadcasting System dan kemudian Blue Network (yang kemudian menjadi ABC). Sejak saat itu The Lone Ranger telah diangkat ke layar televisi, film, novel, video game, dan buku komik.

</doc>
<doc id="200509" url="?curid=200509" title="Daftar selebriti penggemar NBA">
Daftar selebriti penggemar NBA

Berikut adalah daftar selebriti Amerika Serikat penggemar NBA yang sering hadir sebagai penonton dalam berbagai pertandingan atau telah menyatakan diri penggemar klub tertentu.

</doc>
<doc id="200511" url="?curid=200511" title="Bandar Udara Batna">
Bandar Udara Batna

Bandar Udara Batna , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Batna, merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Batna, Aljazair.

</doc>
<doc id="200513" url="?curid=200513" title="Daftar episode Futurama">
Daftar episode Futurama

Berikut adalah daftar episode Futurama yang ditayangkan oleh FOX dari 28 Maret 1999 sampai 10 Agustus 2003. 

</doc>
<doc id="200514" url="?curid=200514" title="Bandar Udara Béchar Ouakda">
Bandar Udara Béchar Ouakda

Bandar Udara Béchar Ouakda () adalah sebuah bandar udara yang terletak di Béchar, Aljazair .
Bandara Béchar Ouakda memiliki Kode IATA: CBH Kode ICAO DAOR. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 811.07 m pada koordinat Latitude = N31* 38.7671', Longitude W02* 16.7105'.

</doc>
<doc id="200516" url="?curid=200516" title="Jerzy Karol Buzek">
Jerzy Karol Buzek

Jerzy Karol Buzek ()) adalah politikus, profesor teknik kimia Polandia, dan menjabat sebagai Perdana Menteri Polandia antara 1997–2001, sejak 2004 menjadi anggota Parlemen Eropa. Ia adalah seorang Lutheran.

</doc>
<doc id="200520" url="?curid=200520" title="Ismailiyah">
Ismailiyah

Ismailiyah (bahasa Arab: الإسماعيليون "al-Ismā'īliyyūn"; bahasa Urdu: اسماعیلی "Ismā'īlī", bahasa Persia: اسماعیلیان "Esmā'īliyān") adalah mazhab dengan jumlah penganut kedua terbesar dalam Islam Syi'ah, setelah mazhab Dua Belas Imam ("Itsna 'Asyariah"). Sebutan Ismailiyah diperoleh pengikut mazhab ini karena penerimaan mereka atas keimaman Isma'il bin Ja'far sebagai penerus dari Ja'far ash-Shadiq. Pengikut mazhab Itsna 'Asyariah, di lain pihak menerima Musa al-Kadzim sebagai Imam mereka. Baik Ismailiyah maupun Itsna 'Asyariah sama-sama menerima keenam Imam Syi'ah terdahulu, sehingga memiliki banyak kesamaan pandangan atas sejarah awal mazhabnya. 
Teologi Ismailiyah pernah menjadi yang terbesar di antara mazhab-mazhab Islam Syi'ah, dan mencapai puncak kekuasaan politiknya pada masa kekuasaan Dinasti Fatimiyah pada abad ke-10 sampai dengan ke-12 Masehi.
Ajaran Ismailiyah, yang juga dikenal dengan nama "mazhab Tujuh Imam", berkembang menjadi sistem kepercayaannya sekarang setelah Imam Muhammad bin Ismail meninggal; atau "menghilang" sebagaimana kepercayaan pengikut Ismailiyah. Ajaran Ismailiyah memiliki ciri penekanan pada aspek batiniah ("esoterik") dari agama Islam. Dibandingkan dengan perkembangan ajaran Dua Belas Imam yang pemikirannya berorientasi pada aspek lahiriah ("eksoterik"), yaitu "akhbar" dan "ushul", maka dapat dikatakan ajaran Syi'ah berkembang ke dua arah yang berbeda: ajaran Ismailiyah yang lebih menekankan kemistisan sifat sang Imam dan kemistisan jalan menuju Allah, dan ajaran Dua Belas Imam yang lebih menekankan pemahaman atas syariah dan sunnah dari Ahlul Bait.
Meskipun terdapat beberapa kelompok pecahan dalam Ismailiyah, sekarang istilah ini umumnya digunakan untuk menyebut komunitas Nizari. Mereka adalah pengikut dari Aga Khan, yang merupakan kelompok Ismailiyah dengan jumlah penganut terbesar. Di antara kelompok-kelompok yang ada memang terdapat perbedaan dalam hal kebiasaan ibadah lahiriah, akan tetapi umumnya secara teologi spiritual tetap sesuai dengan kepercayaan imam-imam awal Ismailiyah. Kaum penganut Ismailiyah umumnya dapat ditemukan di India, Pakistan, Suriah, Lebanon, Israel, Arab Saudi, Yaman, Tiongkok, Yordania, Uzbekistan, Tajikistan, Afganistan, Afrika Timur, dan Afrika Selatan. Pada beberapa tahun terakhir, sebagian di antara mereka juga beremigrasi ke Eropa, Australia, Selandia Baru, dan Amerika Utara.

</doc>
<doc id="200523" url="?curid=200523" title="Grand Prix F1 Perancis 2007">
Grand Prix F1 Perancis 2007

Grand Prix F1 Perancis 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 1 Juli 2007 di Circuit de Nevers Magny-Cours, Magny-Cours, Bourgogne, Perancis.

</doc>
<doc id="200525" url="?curid=200525" title="Tadeusz Mazowiecki">
Tadeusz Mazowiecki

Tadeusz Mazowiecki () adalah wartawan, penulis, aktivis kemasyarakatan, dan politikus Polandia. Merupakan perdana menteri pertama Republik Polandia Ketiga.
Mendirikan partai Unia Demokratyczna, yang kemudian menjadi Unia Wolności, kini Partia Demokratyczna – demokraci.pl. Ia adalah anggota Sejm Republik Rakyat Polandia Sejm dan Sejm Republik Polandia.

</doc>
<doc id="200527" url="?curid=200527" title="Anthurium">
Anthurium

Anthurium termasuk tanaman dari keluarga Araceae. Tanaman berdaun indah ini masih berkerabat dengan sejumlah tanaman hias populer semacam aglaonema, philodendron,keladi hias, dan alokasia. Dalam keluarga araceae, anthurium adalah genus dengan jumlah jenis terbanyak. Diperkirakan ada sekitar 1000 jenis anggota marga anthurium.
Tanaman ini termasuk jenis tanaman "evergreen" atau tidak mengenal masa dormansi. Dialam, biasanya tanaman ini hidup secara epifit dengan menempel di batang pohon. Dapat juga hidup secara terestrial di dasar hutan.
Daya tarik utama dari anthurium adalah bentuk daunnya yang indah, unik, dan bervariasi. Daun umumnya berwarna hijau tua dengan urat dan tulang daun besar dan menonjol. Sehingga membuat sosok tanaman ini tampak kekar namun tetap memancarkan keanggunan tatkala dewasa. Tidak heran bila tanaman ini memiliki kesan mewah dan eksklusif. Dimasa lalu, anthurium banyak menjadi hiasan taman dan istana kerajaan-kerajaan di Jawa. Konon, dipuja sebagai tanaman para raja.
Secara umum anthurium dibedakan menjadi dua yaitu jenis anthurium daun dan jenis anthurium bunga. Anthurium daun memiliki daya pikat terutama dari bentuk-bentuk daunya yang istimewa. Sedangkan anthurium bunga lebih menonjolkan keragaman bunga baik hasil hibrid maupun spesies. Biasanya jenis anthurium bunga dijadikan untuk bunga potong.

</doc>
<doc id="200528" url="?curid=200528" title="Jan Olszewski">
Jan Olszewski

Jan Ferdynand Olszewski (l. 20 Agustus 1930 di Warsawa) adalah politikus, advokat, dan penerbit Polandia. Ia adalah juri di pengadilan negeri. Menjadi perdana menteri Polandia antara 1991-1992. Pada masa Republik Rakyat Polandia ia adalah pemimpin gerakan kemerdekaan paling menonjol. 

</doc>
<doc id="200529" url="?curid=200529" title="Bandar Udara Biskra">
Bandar Udara Biskra

Bandar Udara Biskra adalah sebuah bandar udara yang terletak di Biskra, Aljazair. Bandara Biskra memiliki Kode IATA: BSK Kode ICAO DAUB. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 214.88 m pada koordinat Latitude = N34* 47.5973', Longitude E05* 44.2939'.

</doc>
<doc id="200530" url="?curid=200530" title="Bandar Udara Blida">
Bandar Udara Blida

Bandar Udara Blida merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Blida, Aljazair . Bandar udara tersebut berdiri dekat dengan Bandar Udara Boufarik di Boufarik, Aljazair.

</doc>
<doc id="200532" url="?curid=200532" title="Bandar Udara Bordj Mokhtar">
Bandar Udara Bordj Mokhtar

Bandar Udara Bordj Mokhtar merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Bordj Badji Mokhtar, Aljazair . Bandar udara ini terletak dekat perbatasan Aljazair-Mali.

</doc>
<doc id="200533" url="?curid=200533" title="Bandar Udara Bou Chekif">
Bandar Udara Bou Chekif

Bandar Udara Bou Chekif adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tiaret, Aljazair. Bandara Bou Chekif memiliki kode IATA: TID dan kode ICAO DAOB. Bandar udara ini terletak pada elevasi 989.08 m pada koordinat Latitude = N35* 20.4833', Longitude E01* 28.0167.

</doc>
<doc id="200534" url="?curid=200534" title="Istana Kuta Galeria">
Istana Kuta Galeria

Istana Kuta Galeria merupakan mal terbesar di Bali. Mall ini didirikan pada tahun 2000 dengan lokasi yang strategis di Kuta. Mal ini terdiri dari 2 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Gramedia, Bread Talk, Baru di Bali, Yopie Salon, Disc Tarra, Matahari, dan masih banyak lagi.
Istana Kuta Galeria merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

</doc>
<doc id="200535" url="?curid=200535" title="Bandar Udara Internasional Chlef">
Bandar Udara Internasional Chlef

Bandar Udara Internasional Chlef , juga disebut sebagai Bandar Udara Aboubakr Belkaid adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Chlef, Aljazair.

</doc>
<doc id="200536" url="?curid=200536" title="Bandar Udara Djanet Inedbirene">
Bandar Udara Djanet Inedbirene

Bandar Udara Djanet Inedbirene adalah sebuah bandar udara yang terletak di Djanet, Aljazair. Bandar Udara Djanet Inedbirene memiliki kode IATA: DJG dan kode ICAO DAAJ. Bandar udara ini terletak pada elevasi 968.04 m pada koordinat Latitude = N24* 17.5833', Longitude E09* 27.1167'.

</doc>
<doc id="200538" url="?curid=200538" title="Bandar Udara El Golea">
Bandar Udara El Golea

Bandar Udara El Golea merupakan sebuah bandar udara yang terletak di El Golea, Aljazair . Bandar udara ini terletak pada elevasi 398.07 m pada koordinat Latitude = N30* 34.1333', Longitude E02* 51.8833'.

</doc>
<doc id="200540" url="?curid=200540" title="Bandar Udara Guemar">
Bandar Udara Guemar

Bandar Udara Guemar merupakan sebuah bandar udara yang melayani El Oued, Aljazair . Terletak dekat kota Guemar, bandar udara berdiri sekitar 20 km utara El Oued. Bandar Udara Guemar terletak pada elevasi 61.87 m pada koordinat Latitude = N33* 30.7833', Longitude E06* 46.9500'.

</doc>
<doc id="200541" url="?curid=200541" title="Piala Libertadores">
Piala Libertadores

Piala Libertadores adalah sebuah kompetisi resmi yang diadakan di Amerika Selatan, mempertemukan antara klub-klub sepak bola terbaik yang ada di Amerika Selatan. Kompetisi secara resmi digulirkan CONMEBOL mulai tahun 1960 hingga saat ini. Kompetisi ini adalah kompetisi paling prestisius antara klub-klub sepak bola yang ada di Amerika Selatan sejenis dengan Piala/Liga Champions di Eropa.
Juara dari ajang Piala Libertadores akan mendapatkan tiket menuju Piala Dunia Antara Klub yang dulunya kejuaraan Piala Interkontinental untuk menghadapi juara-juara kejuaraan utama antara klub yang sejenis dengan Piala Libertadores di benua lainnya di dunia sebagai pembuktian klub terbaik dunia pada tahun itu. 
Format Kompetisi.
Kompetisi ini menggunakan format grup pada babak awal dengan diikuti oleh 32 tim. Selanjutnya setiap juara dan peringkat dua dari masing-masing grup akan mengikuti babak kedua dengan sistem gugur dalam dua pertandingan melalui pertandingan tandang dan kandang. Peserta Piala Libertadores saat ini terdiri dari juara bertahan, lima wakil dari Argentina dan Brasil, serta masing-masing tiga kontestan dari Bolivia, Chili, Ekuador, Kolombia, Meksiko, Paraguay, Peru, Uruguay, dan Venezuela. Setiap wakil dari negara masing-masing yang memiliki peringkat terburuk dari wakil yang lolos untuk mewakili negara akan melakukan babak penyisihan terlebih dahulu untuk melengkapi 26 kontestan yang sudah terlebih dahulu memastikan diri menjadi peserta Piala Libertadores.

</doc>
<doc id="200544" url="?curid=200544" title="Bandar Udara Hassi R'Mel">
Bandar Udara Hassi R'Mel

Bandar Udara Hassi R'Mel () , juga dikenal sebagai Tilrhemt Airport atau Tilrempt Airport adalah sebuah bandar udara yang terletak di Hassi R Mel, Aljazair. Bandara Hassi R'Mel memiliki kode ICAO DAFH. Bandar udara ini terletak pada elevasi 774.19 m pada koordinat Latitude = N32* 55.8259', Longitude E03* 18.6925'.

</doc>
<doc id="200545" url="?curid=200545" title="Aminuddin Ponulele">
Aminuddin Ponulele

H. Aminuddin Ponulele () adalah ketua DPRD Provinsi Sulawesi Tengah periode 2009-2014. Ia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Provinsi Sulawesi Tengah dari tahun 2001 hingga 2006.
Pada Pemilihan Umum Kepala Daerah Provinsi Sulawesi Tengah tahun 2011, ia maju sebagai calon gubernur diusung oleh Partai Golkar. Pada pemilukada tersebut, ia berpasangan dengan DR. Hj. Luciana Is Baculu, SE MM, istri dari Bupati Buol Amran Batalipu.

</doc>
<doc id="200546" url="?curid=200546" title="Bandar Udara Illizi">
Bandar Udara Illizi

Bandar Udara Illizi adalah sebuah bandar udara yang terletak di Illizi, Aljazair. Bandara Illizi memiliki kode ICAO DA10. Bandar udara ini terletak pada elevasi 541.93 m pada koordinat Latitude = N26* 34.4140', Longitude E08* 29.0194'.

</doc>
<doc id="200547" url="?curid=200547" title="Bandar Udara In Amenas">
Bandar Udara In Amenas

Bandar Udara In Amenas ( atau "") adalah sebuah bandar udara yang terletak di Zarzaitine, Aljazair. Bandara In Amenas memiliki kode IATA: IAM dan kode ICAO DAUZ. Bandar udara ini terletak pada elevasi 562.97 m pada koordinat Latitude = N28* 03.0833', Longitude E09* 38.5667'.

</doc>
<doc id="200549" url="?curid=200549" title="Peñarol">
Peñarol

Peñarol (dibaca "Penyarol") adalah klub sepak bola Uruguay yang berbasis di kota Montevideo. Peñarol adalah tim Uruguay yang memiliki prestasi yang baik di Uruguay, Amerika Selatan, dan antara benua. Dahulu, klub ini pernah menggunakan Stadion Pocitos sebagai markasnya, sebelum mempergunakan Stadion Contador Damiani dan Stadion Centenario.

</doc>
<doc id="200555" url="?curid=200555" title="Independiente">
Independiente

Club Atlético Independiente adalah klub sepak bola Argentina yang berbasis di kota Avellaneda, Provinsi Buenos Aires. Klub ini adalah salah satu klub tersukses di Argentina dengan menorehkan banyak prestasi baik di dalam negeri maupun di luar negeri.

</doc>
<doc id="200558" url="?curid=200558" title="Václav Havel">
Václav Havel

Václav Havel, GCB, CC, (IPA: ) () adalah penulis, politikus, dan dramawan Ceko. Ia juga adalah Presiden Cekoslovakia (1989-1992) yang ke-10 dan Presiden Republik Ceko yang pertama (1993-2003).
Karier politik.
Havel adalah pendiri Charta 77, organisasi anti-komunisme di Cekoslowakia. Setelah Revolusi Beludru, yang menandai jatuhnya komunisme di Cekoslowakia pada 1989, ia menjadi pemimpin partai demokrasi Občanské fórum. Pada 1989 ia menjadi Presiden Cekoslowakia berikutnya dan pada 1993 menjadi Presiden Ceko yang pertama – sebuah jabatan yang dipegangnya hingga 2003 saat beralih ke tangan Vaclav Klaus.
Kepenulisan.
Havel adalah seorang dramawan namun ia juga telah menulis buku-buku puisi dan esai. Ia mendapatkan nama sebagai dramawan pada 1963 melalui karya "Zahradní slavnost", yang segera disusul dengan "Vyrozumění" pada 1965, yang merupakan karya paling terkenal. Tema sentral dalam karya-karyanya adalah pengasingan sosial. Kepengarangannya penuh dengan kritik terhadap sistem komunis yang totaliter, akibatnya ia dipaksa keluar dari dunia teater sehingga ia memulai karier politiknya.

</doc>
<doc id="200560" url="?curid=200560" title="Club Nacional de Football">
Club Nacional de Football

Nacional adalah klub sepak bola Uruguay yang bermarkas di kota Montevideo yang bermain di divisi utama liga Uruguay. Nacional adalah klub Uruguay dengan prestasi yang sangat baik di dalam negeri maupun luar negeri.
Merupakan klub paling sukses dalam sejarah sepak bola Uruguay, setelah memenangkan rekor 124 gelar nasional dan 21 piala internasional.

</doc>
<doc id="200568" url="?curid=200568" title="Olimpia">
Olimpia

Olimpia adalah klub sepak bola Paraguay yang berbasis di kota Asunción, Paraguay. Olimpia adalah klub tersukses di Paraguay dengan memenangi banyak kejuaraan baik di dalam negeri dan luar negeri. Banyak pesepak bola untuk tim nasional Paraguay dihasilkan oleh klub ini.

</doc>
<doc id="200575" url="?curid=200575" title="Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense">
Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense

Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense (), adalah klub sepak bola Brasil yang bermarkas di kota Porto Alegre. Prestasi yang telah dimiliki klub ini cukup banyak baik di dalam negeri ataupun di luar negeri.
Argentina
Chile
Inggris
Jerman 
Paraguay
Uruguay

</doc>
<doc id="200578" url="?curid=200578" title="Vyacheslav Molotov">
Vyacheslav Molotov

Vyacheslav Mikhailovich Molotov (bahasa Rusia: Вячесла́в Миха́йлович Мо́лотов) (9 Maret 1890 - 8 November 1986) adalah Menteri Luar Negeri Uni Soviet (dahulu disebut Komisaris Rakyat Urusan Luar Negeri) pada masa Perang Dunia II, tepatnya Mei 1939-1949. Menandatangani Pakta Molotov-Ribbentrop dan sebutan bom molotov diturunkan dari namanya.

</doc>
<doc id="200582" url="?curid=200582" title="Piala Dunia Antarklub FIFA">
Piala Dunia Antarklub FIFA

Piala Dunia Antarklub FIFA () sebelumnya dikenal sebagai Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA () adalah sebuah kompetisi resmi yang diadakan FIFA untuk mempertemukan juara kejuaraan utama antara klub-klub sepak bola di masing-masing benua. Banyak pihak menyamakan kompetisi ini dengan Piala Interkontinental, padahal tidak. Piala Dunia Antarklub secara resmi diselenggarakan oleh FIFA, sementara Piala Interkontinental dilaksanakan oleh federasi sepak bola Eropa dan Amerika Selatan. Kedua turnamen ini sempat sama-sama diadakan pada tahun 2000.
Masing-masing juara dari masing-masing benua akan bertanding dengan juara Amerika Selatan dan Eropa akan mulai bermain di semifinal dan peserta dari Afrika, Asia, Amerika Tengah dan Karibia, serta Oseania akan bertanding untuk mendapatkan jatah semifinal.
Yang pertama Kejuaraan Dunia Antarklub berlangsung di Brazil pada bulan Januari 2000. Ini berjalan secara paralel dengan Piala Interkontinental, sebuah kompetisi persahabatan pertama diperebutkan pada tahun 1960 oleh pemenang Piala Eropa dan Copa Libertadores. Sebelumnya disebut "Piala Eropa/Amerika Selatan", kompetisi telah resmi dikenal sebagai Piala Toyota sejak musim 1980, menyusul perubahan dalam format yang melihat Toyota menjadi sponsor utama kompetisi sampai dihentikan pada tahun 2004. Pada tahun 2005, Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA diserap Piala Toyota dan kompetisi edisi pilot pada tahun 2006 mengambil nama saat ini.
Piala Dunia Antarklub FIFA hingga tahun 2008 diadakan di Jepang. Untuk Piala Dunia Antarklub FIFA 2009 dan 2010 akan diadakan di Dubai, Uni Emirat Arab.
11 turnamen Piala Dunia Antarklub FIFA telah dimenangkan oleh delapan tim klub berbeda, Spanyol Barcelona dan klub Brasil Corinthians telah memenangkan rekor dua gelar masing-masing. Para pemenang Piala Dunia Klub lainnya adalah sisi Brasil São Paulo dan Internacional, klub Italia Internazionale dan Milan, klub Inggris Manchester United, serta klub Jerman Bayern Munich dengan satu kemenangan masing-masing dalam kompetisi. Klub Brasil Brasileirão telah menjadi liga nasional paling sukses dengan empat gelar, sementara Barcelona memiliki rekor penampilan paling akhir dengan tiga. Juara bertahan klub dunia adalah Barcelona setelah mengalahkan tim Argentina River Plate 3-0 di akhir 2015.

</doc>
<doc id="200587" url="?curid=200587" title="Karl Nesselrode">
Karl Nesselrode

Pangeran Karl Robert von Nesselrode hidup antara 1780-1862. Ia adalah politikus asal Kekaisaran Rusia, MenLu antara 1816-1856, wakil kanselir pada 1829 dan kanselir pada 1844. Dijuluki puding, usahanya untuk mengembangkan pengaruh negerinya telah membawa negerinya berseteru dengan Khilafah Turki Utsmani, Britania Raya, dan Perancis dalam Perang Krim (1853-1856).

</doc>
<doc id="200604" url="?curid=200604" title="Josep Borrell">
Josep Borrell

Josep Borrell Fontelles (lahir 24 April 1947) adalah anggota Parlemen Eropa dari Spanyol dari kelompok sosialis. Ia lahir di Pirenia Katalonia. 
Ia diangkat sebagai presiden parlemen itu sejak 20 Juli 2004 menggantikan Pat Cox. Diangkat untuk Partai Sosialis Katalonia (PSC), bersekutu dengan Partai Buruh Sosialis Spanyol (PSOE), ia duduk dengan kelompok Partai Sosialis Eropa, dan merupakan pemimpin delegasi Spanyol. Dari Januari 2007 ia adalah ketua Komite Pengembangan.

</doc>
<doc id="200611" url="?curid=200611" title="Nancy Ajram">
Nancy Ajram

Nancy Ajram () adalah seorang penyanyi wanita berkebangsaan Lebanon. Lagunya yang populer adalah "Akhasmak Ah", "Ya Salaam", "Ah w Noss", dan "Ya Tabtab w Dalla". Albumnya sendiri telah terjual sekitar 12 juta kopi di dunia Arab dan menjadikannya salah seorang penyanyi terkaya di Lebanon.
Awal Dan Permulaan.
Nancy Ajram dilahirkan dalam sebuah keluarga Kristen ortodoks pada tanggal 16 Mei 1983 di Achrafieh, sebuah distrik di Beirut, Lebanon. Nancy pertama bernyanyi dipanggung ketika berumur 8 tahun, ia mengambil bagian dalam kontes menyanyi anak-anak pada dua stasiun TV yang terkenal di Arab, LBC dan TeleLiban.
Pada tahun 1995, tepatnya usia dua belas, Nancy Ajram mengambil bagian dalam variety show, Noujoum Al-Moustakbal, (Bintang Masa Depan), sebuah kompetisi televisi realitas Lebanon, yang menemukan bakat musik solo baru. Nancy memenangkan medali emas dalam kategori Tarab setelah menyanyikan lagu dari Ummu Kultsum.
Single pertamanya yang berjudul "Hobbak Allam Albi el Gheere" oleh Abdo Mounzer, dan "Oulha Kelma Ala Shani". Pada usia 15, ia merilis album pertamanya, Mihtagalak (Aku butuh kamu) pada tahun 1998. Kemudian diikuti oleh album keduanya Sheel Oyoonak Anni (Berhentilah Menatapku) pada tahun 2001, yang mencapai lebih sukses.
2003-2004: Akhasmak Ah.
Pada awal tahun 2003, Nancy menjadi terkenal dengan keberhasilan lead single "Akhasmak Ah" dan merilis album studio ketiganya, Ya Salam yang merupakan best-seller.
Video musik "Akhasmak Ah" menyebabkan banyak sekali kontroversi, Nancy muncul sebagai manajer kafe yang menari dan menggoda pelanggannya.
2004-2006: Ah w Noss, Coca-Cola.
Album keempatnya, Ah w Noss (Ya dan setengah), dirilis pada 12 April 2004, dan itu juga merupakan titiki penting dalam karier Nancy. Nancy kemudian memfilmkan "Lawn Ouyounak" (Warna Matamu), yang menggambarkan Nancy sebagai pengantin dalam pernikahan tradisional Lebanon. Setelah merilis album, Nancy Ajram menandatangani kontrak dengan Coca-Cola sebagai wakil sponsor pertama untuk wilayah timur tengah dan Afrika Utara.
2006-2008: Ya Tabtab Wa Dalla, Shakhbat, El Dounya Helwa.
Album ke-5 nya, Ya Tabtab Wa Dallaa dirilis pada tanggal 15 Februari 2006. Atabtab dianggap sbagai album Nancy yang terbaik pada saat itu, dengan enam video musik, delapan hits radio, dan lima lagu yang digunakan untuk iklan.
kemudian ia merilis videonya untuk hit Coca-Cola "Moegaba" (Pengagum), serta merilis video komersial dan menandatangani kontrak dengan Damas Farfasha Lagu yang digunakan adalah Ana Yalli Bahebak.
Nancy kemudian bekerja sama dengan sutradara ternama Said el Marouk, untuk syuting "Ehsas Jdeed" (Perasaab Baru) yang dianggap sebagai lagu yang paling sukses dari album, Video ini mengkhisahkan seorang wanita kaya yang jatuh cinta dengan seorang pria tuli dan bisu.Di penghujung tahun 2007, Nancy merilis video "Elli Kan" sebagai video iklan Damas yang ketiga. Disamping itu Nancy juga merilis video single coca-cola "El Donya Helwa", iklan ini diianggap sebagai salah satu iklan nya yang paling sukses yang penuh dengan gaya dan warna baru, sekaligus feeling happy.
Album keenam "Sakhbat-Sakhabit " sepenuhnya didedikasikan untuk anak-anak dengan berbagai lagu ditujukan untuk mengajarkan nilai-nilai dan moral yang baik, hal ini adalah sesuatu yang telah ingin Nancy lakukan di waktu yang lama.
2003-2004: Akhasmak Ah.
Pada awal tahun 2003, Nancy menjadi terkenal dengan keberhasilan lead single "Akhasmak Ah" dan merilis album studio ketiganya, Ya Salam yang merupakan best-seller.
Video musik "Akhasmak Ah" menyebabkan banyak sekali kontroversi, Nancy muncul sebagai manajer kafe yang menari dan menggoda pelanggannya.

</doc>
<doc id="200624" url="?curid=200624" title="Bandar Udara In Salah">
Bandar Udara In Salah

Bandar Udara In Salah adalah sebuah bandar udara yang terletak di In Salah, Aljazair. Bandara In Salah memiliki kode IATA: INZ dan kode ICAO DAUI. Bandar udara ini terletak pada elevasi 273.10 m pada koordinat Latitude = N27* 15.2167', Longitude E02* 30.6000'.

</doc>
<doc id="200625" url="?curid=200625" title="Jembatan Kahayan">
Jembatan Kahayan

Jembatan Kahayan adalah jembatan yang membelah Sungai Kahayan di Kota Palangkaraya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Jembatan ini memiliki panjang 640 meter dan lebar 9 meter, terdiri dari 12 bentang dengan bentang khusus sepanjang 150 meter pada alur pelayaran sungai.
Jembatan ini pertama kali dibangun pada tahun 1995 dan selesai dibangun pada tahun 2001, serta diresmikan oleh Presiden Megawati Soekarnoputri pada tanggal 13 Januari 2002. Jembatan Kahayan menghubungkan pusat Kota Palangkaraya dengan Kelurahan Pahandut Seberang dan tembus ke Kabupaten Pulang Pisau, Kabupaten Gunung Mas, Kabupaten Kapuas, Kabupaten Barito Selatan, Kabupaten Barito Utara, dan lainnya.

</doc>
<doc id="200626" url="?curid=200626" title="Bandar Udara Jijel Ferhat Abbas">
Bandar Udara Jijel Ferhat Abbas

Bandar Udara Jijel Ferhat Abbas juga disebut sebagai Bandar Udara Ferhat Abbas adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Jijel, Aljazair. Bandara Ferhat Abbas memiliki kode IATA: GJL dan kode ICAO DAAV. Bandar udara ini terletak pada ketinggian 10.97 m di koordinat N36* 47.6667', E05* 52.4166'. Landasan pacu: sudut 17/35, panjang 2,400 m.

</doc>
<doc id="200628" url="?curid=200628" title="Persemalra Tual">
Persemalra Tual

Persemalra Tual adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di kota Langgur, Kabupaten Maluku Tenggara, Provinsi Maluku. Klub ini didirikan tanggal 14 Juni 1982. Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Maren yang berkapasitas 6 - 7 ribu kursi.
Pemain 2010/2011.
 

</doc>
<doc id="200630" url="?curid=200630" title="Bandar Udara Noumerate">
Bandar Udara Noumerate

Bandar Udara Noumerate () , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Noumerate, merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Ghardaia, Aljazair.
Proyek Terminal.
Terminal lama yang memiliki kapasitas sebesar 500,000 penumpang, sering dianggap ketinggalan zaman dan kurang lengkap.
Sebuah proyek untuk membangun terminal internasional telah diluncurkan. Terminal tersebut harus selesai suatu waktu pada tahun 2007, sementara terminal lama digunakan untuk penerbangan haji dan beberapa penerbangan charter musiman dari/ke Eropa.
Insiden dan Kecelakaan.
28 Januari 2004, 21:00, Tassili Airlines 7T-VIN. Perusahaan Sonatrach menyewa salah satu pesawat Beechcraft 1900D milik Tassili Airlines untuk menerbangan 2 karyawan dari ladang minyak dekat kota Hassi R'Mel menuju Ghardaia. Pesawat tersebut lepas landas pada 20:36 dan tiba di Ghardaia 20 menit kemudian. Pesawat harus berputar karena pesawat lainnya yang baru mendarat dari Djanet masih berada di landasan. Saat melakukan maneuver untuk pendaratan lainnya, pesawat Beechcraft tersebut menyentuh tanah dan sayap kanan pesawat patah. Lima penumpang selamat, tetapi ko-pilot pesawat meninggal sehari setelah kecelakaan yang menewaskan 2 orang tersebut.

</doc>
<doc id="200631" url="?curid=200631" title="Bandar Udara Oued Irara">
Bandar Udara Oued Irara

Bandar Udara Oued Irara () , juga disebut sebagai Oued Irara adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Hassi Messaoud, Aljazair.

</doc>
<doc id="200633" url="?curid=200633" title="Bandar Udara Oran Es Senia">
Bandar Udara Oran Es Senia

Bandar Udara Oran Es Senia () , juga disebut sebagai Bandar Udara Es Senia adalah sebuah bandar udara yang terletak di Oran, Aljazair.
Sejarah.
Operasi udara terpanjang terjadi pada tanggal 8 November 1942. Setelah pesawat C-47 terbang hampir 1600 mil dari Britania Raya, batalion tersebut menyerang Bandar Udara Tafarquay di Oran, Aljazair oleh pasukan berparasut.
Insiden.
Seorang penumpang dalam penerbangan dari Oran, Aljazair menuju Paris, Perancis mengancam bahwa ia akan meledakkan pesawat tersebut dengan 150 penumpang di atas kota Paris. Akhirnya, rencana tersebut berhasil digagalkan oleh awak kabin dan pesawat mendarat dengan selamat.
Proyek 2007.
Andrade Gutierrez, sebuah perusahaan Brasil memenangkan kontrak untuk merancang sebuah landasan pacu baru di Bandar Udara Oran, terletak di kota terbesar ke-2 di Aljazair. Kontruksi tersebut diperkirakan menghabiskan biaya sebesar 20 juta Euro. Oran memiliki populasi sebesar 650,000 jiwa. Oran merupakan pusat industri, pendidikan dan kebudayaan terpenting di Aljazair. Pembangunan landasan pacu di bandar udara Oran merupakan kontrak kedua yang dimenangkan oleh perusahaan Brasil yang sama di Aljazair.

</doc>
<doc id="200637" url="?curid=200637" title="Bandar Udara Soummam">
Bandar Udara Soummam

Bandar Udara Soummam () , juga disebut sebagai Bandar Udara Soummam adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Bejaia, Aljazair. Tidak ada penerbangan komersial yang terbang menuju bandar udara ini.
Sejarah.
20 Agustus menandai 2 kejadian penting dalam sejarah Aljazair: Permulaan Kongres Soummam dan peringatan pemberontakan di North-Constantinois pada 1955. Tanggal tersebut umumnya dirayakan di Soummam, tetapi tahun 2007, otoritas memindahkan perayaan ini ke Mascara, bagian barat Aljazair.

</doc>
<doc id="200640" url="?curid=200640" title="Bandar Udara Tamanrasset">
Bandar Udara Tamanrasset

Bandar Udara Tamanrasset () , juga disebut sebagai Bandar Udara Aguenar adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Tamanrasset, Aljazair.
Insiden dan kecelakaan.
Air Algerie Penerbangan 6289 jatuh pada 6 Maret 2003 15:45 waktu Aljazair (1445 GMT). Air Algerie Penerbangan 6289 Boeing 737-200 dengan rute Tamanrasset menuju Aljazair melalui Ghardaia, jatuh tak jauh dari landasan pacu. Saat lepas landas, menurut keterangan dari para saksi mata, mesin pesawat milik Air Algerie 6289 itu mengeluarkan suara yang keras dan terbakar, kemudian pesawat dalam posisi miring ke kiri. Kerusakan menyebabkan pesawat kehilangan kecepatan dan jatuh dengan roda pendarat terbuka, hanya berjarak sekitar 1.045 m dari titik awal lepas landas. Dari 97 penumpang dan 6 awak yang ikut dalam penerbangan itu, hanya 1 orang yang selamat. Total 102 orang tewas.

</doc>
<doc id="200641" url="?curid=200641" title="Bandar Udara Timimoun">
Bandar Udara Timimoun

Bandar Udara Timimoun adalah sebuah bandar udara yang terletak di Timimoun, Aljazair. Bandara Timimoun memiliki kode IATA: TMX kode ICAO DAUT. Bandar udara ini terletak pada elevasi 313.03 m pada koordinat N29* 14.4667', Longitude E00* 17.0167'.

</doc>
<doc id="200642" url="?curid=200642" title="Bandar Udara Tindouf">
Bandar Udara Tindouf

Bandar Udara Tindouf adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tindouf, Aljazair. Bandara Tindouf memiliki kode IATA: TIN dan kode ICAO DAOF. Bandar udara ini terletak pada elevasi 442.87 m pada koordinat Latitude = N27* 42.0223', Longitude W08* 10.0262'.

</doc>
<doc id="200643" url="?curid=200643" title="Bandar Udara Touggourt Sidi Madhi">
Bandar Udara Touggourt Sidi Madhi

Bandar Udara Touggourt Sidi Madhi adalah sebuah bandar udara yang terletak di Touggourt, Aljazair. Bandara Sidi Mahdi memiliki kode IATA: TGR dan kode ICAO DAUK. Bandar udara ini terletak pada elevasi 158.80 m pada koordinat Latitude = N33* 03.6000', Longitude E06* 05.2333'.

</doc>
<doc id="200644" url="?curid=200644" title="Miss Indonesia 2007">
Miss Indonesia 2007

Miss Indonesia 2007 dimenangkan oleh Kamidia Radisti (Jawa Barat). Ia mewakili Indonesia di ajang Miss World 2007.
Penilaian.
Aspek yang digunakan dalam penilaian Miss Indonesia 2007 adalah "BE SHE"
Dewan juri terdiri dari:
Peserta.
Miss Indonesia 2007 diikuti oleh 33 peserta dari setiap provinsi di Indonesia.
Aceh - Erika
Sumatera Utara - Selvy
Sumatera Barat - Anne
Riau - Nike
Kepulauan Riau - Cheryll
Jambi - Ani
Sumatera Selatan - Farrah
Bangka Belitung - Jessica AureliaTji
Bengkulu - Ninda
Lampung - Sanny
DKI Jakarta - Okky
Banten - Gilda
Jawa Barat - Disti
Jawa Tengah - Vicky
DI Yogyakarta - Dyah Ayu
Jawa Timur - Vidya
Bali - Ari
NTB - Renny
NTT - Natasya
Kalimantan Barat - Suri
Kalimantan Selatan - Fia
Kalimantan Tengah - Yovita 
Kalimantan Timur - Rara
Sulawesi Barat - Winda
Sulawesi Selatan - Ayu Indi
Sulawesi Tengah - Verna
Sulawesi Tenggara - Thia
Sulawesi Utara - Jessica Cecilia Yori
Gorontalo - Seren
Maluku - Dian Ayu Lestari
Maluku Utara - Lia
Papua - Ayu Mukti
Irian Jaya Barat - Ella
Hadiah.
Miss Indonesia 2007 mendapat uang senilai Rp75 juta, Runner-up I mendapat Rp35 juta, dan Runner-up II mendapat Rp25 juta.

</doc>
<doc id="200645" url="?curid=200645" title="Kristania Virginia Besouw">
Kristania Virginia Besouw

Kristania Virginia Besouw, panggilan akrabnya Kristy () adalah Miss Indonesia 2006 dan peserta Miss World 2006. Ia meraih gelar itu pada 5 Agustus 2006 dengan menyingkirkan 32 pesaing dari 32 provinsi di Indonesia selama setahun penuh. Ia menggantikan Imelda Fransisca yang tampil sebagai Miss Indonesia 2005.
Ia diminta Lembaga internasional UNICEF untuk melakukan penyuluhan tentang pentingnya imuninasi campak saat bayi. Secara tidak formal, ia didapuk beberapa kalangan sebagai Ratu Campak. Dalam data Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), angka kematian akibat campak di seluruh dunia selama tahun 2005 sejumlah 345.000 orang. Adapun di Indonesia rata-rata 30.000 orang dalam setahun.
Ia menikah pada tahun 2008 dengan pria lulusan kedokteran dari sebuah universitas di Filipina, dan saat ini tinggal di Colby, Kansas.

</doc>
<doc id="200647" url="?curid=200647" title="Subyek hukum">
Subyek hukum

Subyek hukum ialah pemegang hak dan kewajiban menurut hukum. Dalam kehidupan sehari-hari, yang menjadi subyek hukum dalam sistem hukum Indonesia, yang sudah barang tentu berdasar dari sistem hukum Belanda, ialah individu (orang) dan badan hukum (perusahaan, organisasi, institusi).
Dalam dunia hukum, subyek hukum dapat diartikan sebagai pembawa hak, yakni manusia dan badan hukum. 
1. Manusia (naturlife persoon) Menurut hukum, tiap-tiap seorang manusia sudah menjadi subyek hukum secara kodrati atau secara alami. Anak-anak serta balita pun sudah dianggap sebagai subyek hukum. Manusia dianggap sebagai hak mulai ia dilahirkan sampai dengan ia meninggal dunia. Bahkan bayi yang masih berada dalam kandungan pun bisa dianggap sebagai subyek hukum bila terdapat urusan atau kepentingan yang menghendakinya. Namun, 
ada beberapa golongan yang oleh hukum dipandang sebagai subyek hukum yang "tidak cakap" hukum. Maka dalam melakukan perbuatan-perbuatan hukum mereka harus diwakili atau dibantu oleh orang lain. seperti:
1. Anak yang masih dibawah umur, belum dewasa, atau belum menikah.
2. Orang yang berada dalam pengampunan yaitu orang yang sakit ingatan, pemabuk, pemboros.
3. Badan Hukum (recht persoon)
Badan hukum adalah suatu badan yang terdiri dari kumpulan orang yang diberi status "persoon" oleh hukum sehingga mempunyai hak dan kewajiban. Badan hukum dapat menjalankan perbuatan hukum sebagai pembawa hak manusia. Seperti melakukan perjanjian, mempunyai kekayaan yang terlepas dari para anggotanya dan sebagainya. Perbedaan badan hukum dengan manusia sebagai pembawa hak adalah badan hukum tidak dapat melakukan perkawinan, tidak dapat diberi hukuman penjara, tetapi badan hukum dimungkinkan dapat dibubarkan.

</doc>
<doc id="200648" url="?curid=200648" title="Bandar Udara Tsletsi">
Bandar Udara Tsletsi

Bandar Udara Tsletsi merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Djelfa, Aljazair .

</doc>
<doc id="200649" url="?curid=200649" title="Bandar Udara Tébessa">
Bandar Udara Tébessa

Bandar Udara Tébessa adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tébessa, Aljazair. Bandar Udara Tébessa memiliki kode IATA: TEE dan kode ICAO DABS. Bandar udara ini terletak pada elevasi 811.07 m pada koordinat Latitude = N35* 25.9500', Longitude E08* 07.5333'.

</doc>
<doc id="200650" url="?curid=200650" title="Bandar Udara Zenata">
Bandar Udara Zenata

Bandar Udara Zenata , juga disebut sebagai Bandar Udara Leïla Sebbar adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Tlemcen, Aljazair.

</doc>
<doc id="200652" url="?curid=200652" title="Racing Club de Avellaneda">
Racing Club de Avellaneda

Racing Club adalah klub sepak bola yang berbasis di kota Avellaneda, Provinsi Buenos Aires, Argentina. Prestasi terbaik dari Racing Club adalah di dekade tahun 1960an dengan menjadi juara Piala Libertadores dan Piala Interkontinental, Setelah itu prestasi klub merosot tajam dan hanya sekali menjadi juara Apertura 2001.

</doc>
<doc id="200659" url="?curid=200659" title="Postal Work (manga)">
Postal Work (manga)

Postal Work adalah sebuah manga karya Izumi Rei yang diterbitkan tahun 2004 oleh Kodansha. Manga ini diterbitkan di Indonesia dengan lisensi yang dibeli oleh PT. Gramedia. Penerbit manga ini adalah Elex. Manga ini menceritakan seorang gadis yang menjadi tukang pos di kota kecil. Manga yang plotnya ringan dan mengharukan. Manga ini hanya terdiri dari 1 volume.
Jalan Cerita.
Cerita diawali dengan perkenalan oleh Fumiko, seorang tukang pos. Dia sangat menyukai surat-surat. Dia punya seorang teman yang bernama Kuroyama, seorang gadis yang memakai nekomimi. Mereka mencari alamat surat yang sepertinya untur terkena sesuatu. Mereka lalu sampai ke sebuah "mansion" besar yang didiami gadis cantik yang dijuluki "kambing putih". Dia lalu memakan surat tersebut. Fumiko kaget dan terharu karena si kambing ingin membaca surat tersebut.
Kambing putih lalu menulis surat ke kambing hitam yang berujung selalu dimakan sendiri olehnya. Kahirnya Fumiko berhasil mengantarkan surat ke kambing hitam dan mengetahui kalau isi surat yang dikirimnya hanya berisi: "kertas ini enak, makanlah". Fumiko lalu mendapat surat dari kedua kambing tersebut berisi ucapan terima kasih. hari-hari Fumiko berlanjut dengan ringan.

</doc>
<doc id="200660" url="?curid=200660" title="Argentinos Juniors">
Argentinos Juniors

Argentinos Juniors adalah klub sepak bola Argentina yang berbasis di kota La Paternal, Buenos Aires. Prestasi yang terbaik yang pernah didapatkan klub adalah sebagai juara Piala Libertadores. Klub ini juga sering menelurkan banyak pemain berbakat seperti, Diego Armando Maradona ataupun Juan Roman Riquelme.

</doc>
<doc id="200662" url="?curid=200662" title="Bandar Udara Abu Simbel">
Bandar Udara Abu Simbel

Bandar Udara Abu Simbel merupakan sebuah bandar udara yang terletak di kota Abu Simbel, Mesir . Pada tahun 2006, bandar udara ini melayani 499,172 penumpang.

</doc>
<doc id="200663" url="?curid=200663" title="Atlético Nacional">
Atlético Nacional

Atletico Nacional adalah klub sepak bola Kolombia yang berbasis di kota Medellin. Prestasi yang dimiliki klub ini tidak hanya prestasi dalam negeri tetapi juga prestasi internasional.

</doc>
<doc id="200665" url="?curid=200665" title="Bandar Udara Assiut">
Bandar Udara Assiut

Bandar Udara Assiut () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Assiut, Mesir. Pada tahun 2006, bandar udara ini melayani 91,952 penumpang.

</doc>
<doc id="200666" url="?curid=200666" title="Once Caldas">
Once Caldas

Once Caldas adalah klub sepak bola Kolombia yang bermarkas di kota Caldas. Prestasi terbaik yang dimiliki adalah sebagai juara Piala Libertadores tahun 2004 dengan menumbangkan wakil Argentina Boca Juniors.

</doc>
<doc id="200668" url="?curid=200668" title="Club Atlético Vélez Sársfield">
Club Atlético Vélez Sársfield

Velez Sarsfield adalah klub sepak bola Argentina yang bermarkas di kota Liniers, Buenos Aires. Prestasi terbaik yang dimiliki klub adalah dekade tahun 1990an dengan menjuarai Piala Libertadores dan Piala Interkontinental.

</doc>
<doc id="200669" url="?curid=200669" title="Colo-Colo">
Colo-Colo

Colo-Colo adalah klub sepak bola Chili yang berbasis di kota Santiago. Colo-Colo adalah salah satu klub tersukses di Chili dengan memenangi banyak gelar baik domestik dan internasional.
Daftar pemain.
Tim utama.
"Hingga 1 Maret 2011"

</doc>
<doc id="200671" url="?curid=200671" title="Bandar Udara Mersa Matruh">
Bandar Udara Mersa Matruh

Bandar Udara Mersa Matruh () merupakan sebuah bandar udara di Mersa Matruh, Mesir. Pada 2006, bandar udara ini melayani 41,631 penumpang.

</doc>
<doc id="200672" url="?curid=200672" title="Bandar Udara Iskandariyah">
Bandar Udara Iskandariyah

Bandar Udara Iskandariyah merupakan sebuah bandar udara publik yang terletak 7 km tenggara Iskandariyah, Mesir.
Pada tahun 2006, bandar udara ini melayani 619,629 penumpang.
Fasilitas.
El Nouzha memiliki 2 landasan pacu:
Karena panjang landasan pacu yang pendek, bandar udara ini tidak mampu menangan pesawat besar. Sebagai contoh, banyak maskapai yang menggunakan Bandar Udara Borg El Arab.
Lufthansa, BMED (beroperasi untuk British Airways) dan Emirates memindahkan penerbangan mereka menuju Bandar Udara Borg El Arab (HBE) di Alexandria.

</doc>
<doc id="200676" url="?curid=200676" title="Bandar Udara Internasional Taba">
Bandar Udara Internasional Taba

Bandar Udara Internasional Taba () merupakan sebuah bandara internasional yang terletak dekat Taba, Mesir. Pada 2006, bandar udara ini melayani 210,029 penumpang.

</doc>
<doc id="200677" url="?curid=200677" title="Bandar Udara Internasional El Arish">
Bandar Udara Internasional El Arish

Bandar Udara Internasional El Arish () merupakan sebuah bandara internasional yang terletak dekat El Arish, Mesir. Bandar udara ini merupakan basis Palestinian Airlines dan merupakan bandar udara yang terdekat dengan Jalur Gaza. Maskapai ini dipindahkan ke bandar udara ini setelah Bandar Udara Internasional Yasser Arafat tidak beroperasi karena landasan pacunya dihancurkan oleh Israel.
Pada 2006, bandar udara ini melayani 15,166 penumpang.

</doc>
<doc id="200708" url="?curid=200708" title="Bandar Udara Angads">
Bandar Udara Angads

Bandar Udara Angads merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat kota Oujda, Maroko.

</doc>
<doc id="200712" url="?curid=200712" title="Bandar Udara Cherif Al Idrissi">
Bandar Udara Cherif Al Idrissi

Bandar Udara Cherif Al Idrissi () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Al Hoceima, Maroko.

</doc>
<doc id="200714" url="?curid=200714" title="Bandar Udara Dakhla">
Bandar Udara Dakhla

Bandar Udara Dakhla merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Dakhla, Maroko.

</doc>
<doc id="200715" url="?curid=200715" title="Bandar Udara Borg El Arab">
Bandar Udara Borg El Arab

Bandar Udara Borg El Arab merupakan sebuah bandar udara yang terletak sekitar 25 km baratdaya Iskandariyah, Mesir.
Pada tahun 2006, bandar udara ini melayani 231,049 penumpang.
Terminal dan Fasilitas.
Terdapat sebuah bangunan terminal dengan 3 counter check-in, 2 counter imigrasi, 1 ruang tunggu, 1 gerbang keberangkatan, 1 cafe dan toko souvenir EgyptAir.
Karena kapasitas bandar udara yang terbatas, sebuah penerbangan dapat mendarat atau terbang setiap 4 jam. Terdapat rencana untuk memperluas bandar udara pada masa depan.
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Pada Oktober 2007, BMI (pemilik BMED yang baru) akan mengambil alih rute ini dan menggantikan British Airways sebagai maskapai nasional Britania Raya yang beroperasi dari London-Heathrow menuju Iskandariyah. BMI merupakan anggota Star Alliance.

</doc>
<doc id="200717" url="?curid=200717" title="Arthur Neville Chamberlain">
Arthur Neville Chamberlain

Arthur Neville Chamberlain () adalah politikus dan Perdana Menteri Britania Raya antara 1937-1940 dari Partai Konservatif.
Chamberlain barangkali merupakan PM Britania Raya abad ke-20 yang reputasinya paling buruk. Mungkin semua ini terjadi karena kebijakannya untuk membiarkan Jerman Nazi merajalela. Ia tak menginginkan perang dengan Jerman dan mencoba menghindarinya. Ia juga membiarkan Cekoslowakia dikuasai Hitler pada 1938. Pada tahun itu juga, ia juga menyerahkan Pelabuhan AL Irish Free State, yang memudahkan kapal selam Jerman ada di barat pesisir Irlandia sekitar 200 mil (dan kemudian di luar kisaran AL Britania). Di sana mereka bisa menembaki armada niaga. Ketidakpopulerannya menyebabkannya mendapatkan nama julukan buruk "orang bodoh".
Stanley Baldwin memegang jabatan ini sebelumnya, Winston Churchill datang setelahnya.

</doc>
<doc id="200723" url="?curid=200723" title="John Major">
John Major

Sir John Major () KG, CH adalah politikus Britani Raya yang menjadi Perdana Menteri dari 1990 hingga 1997. Ia juga anggota Kabinet Margaret Thatcher sebagai MChief Secretary to the Treasury, MenLu dan MenKeu. Ia berhenti dari House of Commons pada pemilu 2001 di Britania Raya.
Pada masa jabatannya sebagai PM, dunia mengalami masa transisi setelah berakhirnya Perang Dingin.

</doc>
<doc id="200724" url="?curid=200724" title="Investor">
Investor

Dalam dunia keuangan, investor adalah orang perorangan atau lembaga baik domestik atau non domestik yang melakukan suatu investasi (bentuk penanaman modal sesuai dengan jenis investasi yang dipilihnya) baik dalam jangka pendek atau jangka panjang.
Terkadang istilah "investor" ini juga digunakan untuk menyebutkan seseorang yang melakukan pembelian properti, mata uang, komoditi, derivatif, saham perusahaan, ataupun aset lainnya dengan suatu tujuan untuk memperoleh keuntungan dan bukan merupakan profesinya serta hanya untuk suatu jangka pendek saja.
Jenis investor.
Beberapa jenis investor misalnya :

</doc>
<doc id="200728" url="?curid=200728" title="Rhodri Morgan">
Rhodri Morgan

Yang Mulia Hywel Rhodri Morgan (), adalah politikus Wales. Sekarang ia menjabat sebagai Menteri Pertama di Majelis Nasional Wales.
Morgan belajar di Universitas Oxford dan Harvard. Pada 1987 ia diangkat sebagai anggota parlemen untuk daerah pemilihan Cardiff West mewakili Partai Buruh. Pada 16 Oktober 2000 ia diangkat sebagai Menteri Pertama Wales.
Ia menikah dengan Julie Morgan, seorang anggota parlemen dari Partai Buruh untuk Cardiff North.

</doc>
<doc id="200732" url="?curid=200732" title="Bandar Udara Ouarzazate">
Bandar Udara Ouarzazate

Bandar Udara Ouarzazate () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Ouarzazate, Maroko.

</doc>
<doc id="200735" url="?curid=200735" title="Amin Sjam">
Amin Sjam

Mayjen TNI (Purn.) H. Amin Syam, adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat Gubernur Sulawesi Selatan sejak tahun 2003 sampai tahun 2008. Pasangannya sebagai wakil gubernur ialah Syachrul Yasin Limpo. Sebelumnya dia pernah menjadi hakin dan guru di militer, bupati, dan ketua DPRD Sulsel. Dia menang telak dalam Pemilihan Gubernur pada tahun 2002.
Amin mencalonkan diri kembali untuk masa jabatan kedua pada Pemilihan Gubernur Sulsel 2007 namun ia dikalahkan oleh pasangan Syahrul Yasin Limpo dan Agus Arifin dengan hanya memperoleh 37% suara saja.

</doc>
<doc id="200737" url="?curid=200737" title="Bandjela Paliudju">
Bandjela Paliudju

Mayjen. TNI H. Bandjela Paliudju () adalah seorang politikus Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Tengah pada tahun 2006 hingga tahun 2011, dan berpasangan dengan Ahmad Yahya. Sebelumnya, dia pernah menjadi Ketua DPRD Sulawesi Tengah. Pertama kali menjabat sebagai gubernur pada tahun 1996 dan mengakhiri periode pertama pada tahun 2001. Dia menang telak dalam Pemilihan Gubernur pada tahun 2006, dan terpilih lagi serta menjabat kembali hingga tahun 2011, dan digantikan untuk sementara oleh Tanribali Lamo.

</doc>
<doc id="200738" url="?curid=200738" title="Tina Talisa">
Tina Talisa

Tina Talisa () adalah seorang pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia juga merupakan mantan finalis Puteri Indonesia 2003, juara I Mojang Jawa Barat 2003, dan juara I Mojang Kota Bandung 2002, ini berkarier sebagai "newcaster", berawal dari ketertarikannya di dunia broadcasting saat bekerja di Radio Paramuda dan Radio Mustika. Tina selalu hadir setiap sore dalam Reportase Sore, program berita di Trans TV. Pada Mei 2007, pindah ke Lativi yang sejak tahun 2008 ini berubah menjadi stasiun TV dengan fokus berita dan olahraga dengan nama tvOne sebagai asisten produser merangkap news presenter.Ia pernah membawakan acara Apa Kabar Indonesia Malam yang disiarkan rutin di Wisma Nusantara, kawasan Bundaran Hotel Indonesia. Pada tanggal 2 November 2011, ia memutuskan keluar dari tvOne tanpa alasan yang jelas.
Pada tanggal 1 Desember 2011, Tina Talisa secara resmi bergabung dengan Indosiar sebagai manajer pencari bakat dan pertunjukan, penyiar utama, cuaca, dan olahraga. Dan pada pertengahan 2014 Ia kembali memutuskan untuk hengkang dari Indosiar. Namun pada 3 Mei 2015 Ia kembali muncul di layar kaca dalam program Satu Indonesia yang disiarkan di NET. sebagai host dalam program tersebut.
Pendidikan.
Sebelumnya dia pernah berprofesi sebagai dokter gigi dan merupakan Lulusan Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Padjadjaran, Bandung pada tahun 2001. Tina Talisa sekarang kuliah di Program Magister Ilmu Komunikasi di Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Padjadjaran, Bandung.
Keluarga.
Tina pernah menikah dengan putra mantan Kepala Bapennas Paskah Suzetta, Muhammad Eggi Hamzah, namun sudah bercerai pada tahun 2009. Untuk kedua kalinya Tina menikah dengan seorang pengusaha restoran dari Aceh yang juga duda pada tanggal 17 Juli 2011. Tina Talisa telah resmi menjadi istri dari Amrinur Okta Jaya yang biasa disapa Bang Adie. Acara akad nikah digelar di Hotel Nikko, Jakarta Pusat, Minggu (17/7/2011) pukul 16.10 WIB dan tercatat di KUA Menteng, Jakarta Pusat dengan maskawin perhiasan emas seberat 53 gram dan seperangkat alat salat.

</doc>
<doc id="200743" url="?curid=200743" title="Rahma Alia">
Rahma Alia

Rahma Alia atau biasa dipanggil Alia (). Alia menempuh sekolah menengahnya di Jakarta (SMAN 8) dan Australia (Geelong Grammar School), ia kemudian melanjutkan ke Fakultas Teknik Industri Universitas Trisakti, Jakarta. Memulai kariernya sebagai jurnalis dan presenter di stasiun tv ANTV. Selain menjadi presenter beberapa program berita seperti Topik Petang, ia juga dikenal sebagai pemandu acara beberapa talkshow, antara lain, Dialog Khusus, Bincang Eksklusif dan Ring Politik.
Biografi.
Walaupun sangat tertarik dengan dunia televisi, penggemar berat musik Jazz ini mengawali kariernya sebagai presenter tanpa proses berliku. Awalnya dia hanya menemani temannya untuk casting presenter di antv yang diadakan di kampusnya. Iseng-iseng, temannya mengajak ikut casting. Tak dinyana Alia lulus dan sebulan kemudian langsung diminta siaran. Karena masih kuliah, ia hanya bekerja paruh waktu. Setelah meraih gelar sarjana, Alia memutuskan untuk bekerja penuh di ANTV. Keputusan yang tidak salah, karena ia kemudian menjadi ikon Antv dan menjadi salah satu presenter favorit penonton.
Penyuka makanan Jepang Sushi ini banyak mengisi waktu senggangnya dengan membaca buku dan bermain piano. The Alchemsit karangan Paulo Coelho adalah buku favoritnya. Setelah menikah, Alia kini tinggal di Kairo, Mesir.
Sekarang bermain sinetron anugerah cinta rcti sebagai alya
Kontes kecantikan.
Alia adalah pemenang None Jakarta 2001. Pada tahun 2005, ia berkompetisi pada ajang Puteri Indonesia dan meraih posisi "Top 5".
Ia juga mendapatkan gelar Puteri Atribut, Puteri Indonesia Pariwisata.
Sebagai Putri Pariwisata ia banyak terlibat dalam promosi pariwisata Indonesia di dalam maupun luar negeri, antara lain Cina dan Jepang. Pada saat promosi pariwisata di Jepang, Alia membawakan lagu Bengawan Solo karangan almarhum Gesang, namun dalam irama jazz dengan diiringi permainan piano musisi Dwiki Dharmawan.

</doc>
<doc id="200762" url="?curid=200762" title="Faithless elector">
Faithless elector

Faithless elector adalah anggota United States Electoral College yang memilih seseorang yang lain daripada orang yang seharusnya ia pilih. Dalam 158 kejadian, elector memilih presiden dan wakil presiden AS berbeda dari perjanjian negara bagiannya. Dari jumlah ini, 71 mengganti pilihannya karena kandidat awal mereka meninggal sebelum pemilihan, 2 suara tidak dimasukkan karena elector abstain, dan 85 diganti karena keinginan pribadi elector atau kesalahan. Biasanya seorang faithless elector bertindak secara pribadi. Satu kekecualian adalah dalam pemilu presiden 1836 ketika 23 elector Virginia mengganti suara mereka. Sampai sekarang belum pernah ada faithless elector yang mengubah hasil pemilu. 24 negara bagian memiliki hukum untuk menindak faithless elector. 

</doc>
<doc id="200773" url="?curid=200773" title="Powiat Słubice">
Powiat Słubice

Powiat Słubice (bahasa Polandia "Powiat słubicki") adalah sebuah "powiat" (setingkat dengan kabupaten di Indonesia) di Polandia. Ibu kotanya adalah Słubice . Powiat ini berada di provinsi Lubusz di tepi sungai Oder dan memiliki penduduk sebesar 46.935 jiwa.
Pembagian administratif.
Powiat ini mencakup lima "Gmina" (antara kecamatan dan kelurahan di Indonesia), yaitu: empat "Gmina" perkotaan:
dan satu "Gmina" rural;

</doc>
<doc id="200776" url="?curid=200776" title="Piala Emas CONCACAF 2007">
Piala Emas CONCACAF 2007

Piala Emas CONCACAF 2007 merupakan edisi Piala Emas CONCACAF yang kesembilan, digelar 6 kota di Amerika Serikat, sejak 6 Juni hingga 24 Juni 2007. Pemenang kompetisi sebelumnya adalah dan berhasil mempertahankan gelarnya tersebut dalam pertandingan final di Stadion Solder Field, Chicago, Illinois dengan mengalahkan dengan skor 2–1. Sementara, dalam babak semifinal, dan sama-sama mengalami kekalahan sehingga dianggap meraih peringkat ketiga, namun tidak ada perebutan tempat ketiga dalam turnamen ini.
Tempat penyelenggaraan.
Sebanyak 6 stadion di 6 kota di 6 negara bagian Amerika Serikat menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini.
Hasil.
Dua tim peringkat ketiga terbaik.
Untuk memenuhi jatah 8 tim yang melaju ke babak gugur, diambil dua tim terbaik yang meraih peringkat ketiga pada babak penyisihan grup.
Dari hasil pembandingan tiga tim yang meraih peringkat ketiga, ' dan ' keluar sebagai dua tim terbaik, dan berhak melaju bersama 6 tim lainnya pada babak gugur.

</doc>
<doc id="200784" url="?curid=200784" title="Jack Straw">
Jack Straw

John Khoo Cheng Straw (alias Jack Straw, ) memenangkan kursi Parlemen Britania Raya untuk Partai Buruh pada 1979 dan memegangnya sejak saat itu; ia juga menjadi pimpinan kehormatan Blackburn Rovers.
Pada 1997—2001 ia menjabat sebagai menteri dalam negeri, 2001—2006 menteri luar negeri, ketua Majelis Rendah 2006—2007, dan 28 Juni 2007 Jack Straw diangkat oleh Gordon Brown sebagai menteri peradilan.

</doc>
<doc id="200785" url="?curid=200785" title="Devaluasi mata uang">
Devaluasi mata uang

Devaluasi mata uang adalah suatu tindakan penyesuaian nilai tukar mata uang terhadap mata uang asing lainnya yang dilakukan oleh Bank Sentral atau Otoritas Moneter yang mengadopsi sistem nilai tukar tetap. Devaluasi tersebut biasanya dilakukan apabila rezim yang mengadopsi sistem nilai tukar tetap tersebut menilai bahwa harga mata uangnya dinilai terlalu tinggi dibandingkan nilai mata uang negara lain dimana nilai mata uang tersebut tidak didukung oleh kekuatan ekonomi negera yang bersangkutan. Mata uang suatu negara dikatakan mengalami kelebihan nilai dapat dilihat dari perbedaan inflasi kedua negara. Negara yang inflasinya tinggi seharusnya akan segera mengalami penurunan nilai namun dalam sistem nilai tukar tetap proses penyesuaian tersebut tidak berlaku secara otomatis karena penyesuaian nilai tukar tersebut harus melalui penetapan pemerintah. Tanda-tanda suatu mata uang yang mengalami kenaikan nilai antara lain ekspor yang terus menurun dan industri manufaktur mulai mengalami penurunan kinerja.
Devaluasi di Indonesia.
20 Maret 1950.
Pemerintahan Presiden Sukarno , melalui menkeu Syafrudin Prawiranegara (Masyumi, Kabinet Hatta RIS) pada 30 Maret 1950 melakukan devaluasi dengan penggutingan uang. Syafrudin Prawiranegara menggunting uang kertas bernilai Rp 5 ke atas, sehingga nilainya berkurang separuh. Tindakan ini dikenal sebagai "Gunting Syafrudin".
24 Agustus 1959.
Pemerintahan Presiden Sukarno melalui Menteri Keuangan yang diranagkap oleh Menteri Pertama Djuanda menurunkan nilai mata uang Rp 1.000 yang bergambar gajah dan Rp 500 yang bergambar macan, diturunkan nilainya hanya jadi Rp 100 dan Rp 50 Pemerintah juga melakukan pembekuan terhadap semua simpanan di bank-bank yang melebihi jumlah Rp.25.000.
Tujuan kebijakan devaluasi ini adalah meningkatkan nilai rupiah dan rakyat kecil tidak dirugikan. Namun, kebijakan pemerintah ini ternyata tidak dapat mengatasi kemunduran ekonomi secara keseluruhan.
1966.
Imbas dari tindakan embargo yang dilancarkan oleh sekutu Kapitalis dan Imperialis terhadap Indonesia karena berani menentang pembentukan negara boneka di kawasan Asia Tenggara oleh Inggris dan AS, Waperdam III Chairul Saleh terjeblos dalam tindakan ekstrem, mengganti uang lama dengan uang baru dengan kurs Rp. 1000 akan diganti Rp. 1 baru. Akibatnya inflasi tak terkendali dan segera melonjak 650% dan Bung Karno dipaksa untuk mengeluarkan Supersemar 11 Maret 1966 yang semakin mengukuhkan pemberontakan Soeharto sejak menolak dipanggil ke Halim oleh Panglima Tertinggi pada 1 Oktober 1965.
21 Agustus 1971.
Terjadi pada masa pemerintahan Presiden Suharto (Orde Baru) melalui Menkeu Ali Wardhana. AS pada 15 Agustus 1971 harus menghentikan pertukaran dollar dengan emas. Presiden Nixon cemas dengan terkurasnya cadangan emas AS jika dollar dibolehkan terus ditukar emas, dimana 1 troy onz emas = US$ 34.00. Maka untuk menjaga cadangan emas AS, pemerintah AS menghapuskan sistem penilaian dollar yang dikaitkan dengan emas. Soeharto yang sangat tergantung dengan AS mati kutu dan tidak bisa mengelak dari dampak gebrakan Nixon dan Indonesia mendevaluasi Rupiah pada 21 Agustus 1971 dari Rp. 378 menjadi Rp. 415 per 1 US$.
15 November 1978.
Masa Pemerintahan Presiden Suharto melalui Menkeu Ali Wardhana. Walaupun Indonesia mendapat rezeki kenaikan harga minyak akibat Perang Arab - Israel 1973, tetapi Pertamina justru nyaris bangkrut dengan utang US$ 10 miliar dan Ibnu Sutowo dipecat pada 1976. Tetap tidak bisa dihindari devaluasi kedua oleh Soeharto pada 15 November 1978 dari Rp. 415 menjadi Rp. 625 per 1 US$. 
30 Maret 1983.
Masa Pemerintahan Presiden Suharto melalui Menkeu Radius Prawiro. Pada saat itu Menkeu Radius Prawiro mendevaluasi rupiah 48% jadi hampir sama dengan menggunting nilai separuh. Kurs 1 dolar AS naik dari Rp 702,50 menjadi Rp 970.
12 September 1986.
Masa Pemerintahan Presiden Suharto melalui Menkeu Radius Prawiro. Pada 12 September 1986 Radius Prawiro kembali mendevaluasi rupiah sebesar 47%, dari Rp 1.134 ke Rp 1.664 per 1 dolar AS. Walaupun Soeharto selalu berpidato soal tidak ada devaluasi, tapi sepanjang pemerintahannya telah terjadi empat kali devaluasi.

</doc>
<doc id="200787" url="?curid=200787" title="Money base">
Money base

Monetary base atau Basis keuangan adalah jumlah uang beredar yang biasanya diwakili dengan simbol M1. Monetary base ini adalah jumlah uang yang telah dikeluarkan Bank Sentral atau Otoritas Moneter dikurangi dengan uang kas yang ada dalam tempat penyimpanan bank-bank komersial. Jumlah uang yang beredar ini selalu dikendalikan jumlahnya oleh Bank Sentral atau Otoritas Moneter agar tidak melebihi kebutuhan perekonomian.

</doc>
<doc id="200789" url="?curid=200789" title="Zaidiyah">
Zaidiyah

Zaidiyah, Zaidiyyah atau Zaidisme (Arab: الزيدية "az-zaydiyya", kata sifat dari Zaidi atau Zaydi) adalah salah satu Madzhab Syi'ah, dinamakan menurut Imam Zaid bin ˤAlī. Pengikut fiqih Zaidi dinamakan Zaidis (atau kadang dikenal pula dengan Lima Imam di dunia barat). Akan tetapi ada pula satu grup yang dinamai Zaidi "Wasītīs" yang merupakan pengikut Dua Belas Imam. Penganut mazhab Syi'ah ini banyak terdapat di Yaman
Imam Zaidi.
Pengikut fiqih Zaidi menerima empat Imam Itsnaˤasy'arī pertama tetapi mereka menerima Zaid bin Ali sebagai Imam kelima daripada saudaranya Muhammad al-Baqir. Setelah Zaid, Zaidis menerima keturunan Hasan atau Husain lainnya sebagai Imam. Imam Zaidiyah lainnya yang cukup dikenal adalah Yahya bin Zaid, Muhammad al Nafs az-Zakiyah, Ibrahim bin Abdullah dll..

</doc>
<doc id="200793" url="?curid=200793" title="Maria Borelius">
Maria Borelius

Maria Sigrid Astrid Borelius (lahir 6 Juli 1960) adalah wartawan, penulis, dan politikus Swedia dari Parta Moderat.
Ia diangkat sebagai menteri perdagangan luar negeri dalam kabinet tengah-kanan yang baru dibentuk oleh Fredrik Reinfeldt pada 6 Oktober 2006, namun pada 14 Oktober ia mengundurkan diri, dan menyerahkan kedudukannya kepada Riksdag setelah banyaknya dugaan penghindaran pajak pada media, yang disebut sebagai "Nannygate". Dengan masa jabatannya yang hanya 8 hari, ia memegang rekor nasional untuk masa jabatan terpendek sebagai menteri pemerintahan.

</doc>
<doc id="200794" url="?curid=200794" title="Bandar Udara Internasional Bristol">
Bandar Udara Internasional Bristol

Bandar Udara Internasional Bristol merupakan sebuah bandar udara komersial yang melayani kota Bristol di England dan area sekitarnya.
Bandar Udara Internasional Bristol memiliki sebuah CAA Public Use Aerodrome Licence (Nomor P432) yang mengizinkan penerbangan untuk transportasi publik penumpang dan untuk instruksi terbang.
Sejarah.
Pada 1927, sebuah kelompok businessmen lokal mengumpulkan dana sebesar £6,000 melalui sumbangan publik untuk membangun sebuah klub penerbang di Aerodrome Filton. Pada 1929, klub tersebut menjadi sukses dan diputuskan bahwa pertanian yang terletak di Whitchurch dekat Bristol dapat dibangun sebuah bandar udara. Pada tahun 1930, Pangeran George, anak dari Raja George V membuka Bandar Udara Bristol—menjadi bandar udara ke-3 di Britania Raya. Jumlah penumpang bertambah dari 935 orang pada 1930 menjadi 4,000 orang pada 1939
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Penerbangan Komersial.
Berikut ini merupakan daftar maskapai penerbangan komersial dan destinasinya. Penerbangan charter atau liburan tidak terdaftar.
Penerbangan Charter.
Berikut ini merupakan daftar maskapai charter dan destinasinya. Penerbangan charter dilakukan secara musiman.

</doc>
<doc id="200797" url="?curid=200797" title="Perang Tiongkok-Jepang">
Perang Tiongkok-Jepang

Ada 2 perang yang dikenal sebagai Perang Tiongkok-Jepang:

</doc>
<doc id="200799" url="?curid=200799" title="Real Murcia">
Real Murcia

Real Murcia adalah sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermarkas di Murcia, didirikan pada tahun 1908.
Tim ini meraih promosi ke Divisi Primera Spanyol setelah 3 musim berkutat di Segunda División. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Nueva Condomina yang berkapasitas 33.045 penonton.

</doc>
<doc id="200800" url="?curid=200800" title="Hotel Santika">
Hotel Santika

Santika Indonesia Hotels & Resorts adalah salah satu grup hotel di Indonesia dan dikelola oleh PT. Grahawita Santika, unit bisnis Kelompok Kompas Gramedia. PT. Grahawita Santika didirikan pada tanggal 22 Agustus 1981. Santika Indonesia Hotels & Resorts telah memiliki lebih dari 40 hotel yang tersebar di seluruh Indonesia. Sejak tahun 2006, Santika Indonesia Hotels & Resorts mengubah strateginya berdasarkan segmentasi pasar dengan membagi beberapa brand menjadi The Royal Collection, Hotel Santika Premiere, Hotel Santika, dan Amaris Hotel.
Sejarah.
PT. Grahawita Santika didirikan untuk mengelola bisnis perhotelan di bawah Kelompok Kompas Gramedia pada tanggal 22 Agustus 1981. Hotel Soeti adalah hotel pertama yang dibeli dari pemiliknya, Ibu Soetiyah Pudjosuwarno. Cikal bakal Hotel Santika ini terletak di Jalan Sumatra No. 52-54, Bandung. Pada tahun 1988, hotel sederhana dengan 33 kamar yang dibangun di area seluas 3.200 meter persegi ini direnovasi menjadi 70 kamar. Setelah renovasi tersebut selesai, hotel ini diresmikan sebagai Hotel Santika Bandung berbintang tiga oleh Menteri Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi, Susilo Sudarman pada tanggal 27 Maret 1989. Hotel Santika Bandung inilah yang menjadi pelopor pendirian Santika Indonesia Hotels & Resorts.
Latar belakang pendirian Hotel Santika ini disebabkan pembredelan harian Kompas pada tahun 1978. Oleh karena itu, para pendiri Kelompok Kompas Gramedia harus memikirkan diversifikasi unit bisnis di luar bisnis intinya sebagai media komunikasi. Mereka membuat rencana untuk mencegah pemecatan massal. Jika suatu hari harian Kompas akan dibredel kembali, masih ada anak perusahaan yang bisa menyokong karyawan mereka. Beberapa bisnis mulai dilakukan, termasuk di antaranya adalah industri perhotelan.
Pada awalnya, rencana pendirian sebuah hotel tidak disetujui oleh pihak manajemen, karena pada saat itu bisnis hotel dianggap memiliki konotasi yang negatif serta Return of Investment dinilai berjalan lamban. Bagaimanapun juga, Bapak Binawarna Sardjan, anggota Tim Investasi Kelompok Kompas Gramedia pada saat itu, bisa meyakinkan Ketua Tim Investasi Kelompok Kompas Gramedia, Bapak Indra Gunawan, untuk menyetujui rencana pendirian hotel. Berkat kegigihan dan kerja keras Bapak Binawarman Sardjan, maka Hotel Santika berhasil didirikan.
Beberapa tahun setelah Hotel Santika yang pertama diresmikan dan dikelola, Hotel Santika pun berhasil mengembangkan sayapnya dan mencapai lebih dari 40 properti yang tersebar di Indonesia. Sesuai dengan brand value-nya, yaitu “Indonesian Home” dan motto pelayanannya, yaitu “Hospitality from the Heart”, Santika Indonesia Hotels & Resorts selalu menonjolkan nilai kebudayaan Indonesia, termasuk sisi keramah-tamahannya kepada seluruh tamunya.
Hotels & Resorts.
Saat ini Santika Indonesia Hotels & Resorts memiliki empat brand, yaitu The Royal Collection, Hotel Santika Premiere, Hotel Santika, dan Amaris Hotel yang dibangun hampir di seluruh Indonesia.
Hotel Santika Premiere.
Hotel Santika Premiere adalah brand untuk properti Santika Indonesia Hotels & Resort berbintang empat. Saat ini, Santika Indonesia Hotels & Resort telah memiliki delapan properti Hotel Santika Premiere yang tersebar di Indonesia.
Hotel Santika Premiere Beach Resort Bali awalnya dikenal sebagai Sunset Beach Hotel. Hotel ini mengoperasikan 20 kamar. PT. Grahawita Santika pun membeli dan mengelola hotel ini pada tahun 1983 dan menjadi hotel kedua di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Hotel ini kemudian dibangun dan direnovasi pada tahun 1986. Sekarang, Hotel Santika Premiere Beach Resort Bali menjadi hotel berbintang empat dengan 164 kamar dan suite.
Hotel Santika Premiere Semarang dibuka pada tanggal 21 Agustus 1990. Pada saat itu, hotel ini dikenal sebagai hotel tertinggi di Semarang. Hotel berlantai 11 ini memiliki 125 kamar dan suites, restoran dan lounge, ballroom, ruang meeting, spa, dan kolam renang.
Pada tahun 1990, Daerah Istimewa Yogyakarta dipilih sebagai hotel kelima di dalam jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Hotel Santika Premiere Jogja resmi dibuka pada tanggal 17 Desember 1990. Hotel ini didesain dengan sentuhan arsitektur Kraton Jogja. Hotel Santika Premiere Jogja memiliki 148 kamar.
Hotel Santika Premiere Seaside Resort – Manado adalah sebuah hotel yang dimiliki oleh pihak lain, namun pengelolaannya dipercayakan kepada PT. Grahawita Santika. Hotel berbintang empat ini memiliki panorama pantai Bunaken yang indah. Hotel ini terletak di Tongkaena, Manado dan memiliki 72 kamar dan 29 cottage. Mantan Wakil Presiden Republik Indonesia, Try Sutrisno meresmikan Hotel Santika Premiere Seaside Resort – Manado pada tanggal 12 April 1997.
Hotel Santika Premiere Jakarta dibangun pada tahun 1996. Hotel ini terletak dengan dengan pusat bisnis Jakarta. Hotel berkapasitas 275 kamar ini dibuka pada tanggal 16 Februari 1998, saat krisis moneter melanda Indonesia. Pada tahun 2011, Hotel Santika Premiere Jakarta memenangkan penghargaan Hotel Bintang 4 Terbaik di Indonesia Tourism Awards 2011 di Jakarta.
Kota Apel, Malang, terpilih menjadi Hotel Santika yang ke-12. Hotel Santika Premiere Malang adalah hotel berbintang empat dengan gaya arsitektur yang minimalis dengan kapasitas 112 kamar dan suite. Hotel ini resmi dibuka pada tanggal 15 Desember 2004.
Royal Ambarrukmo Yogyakarta sebelumnya dikenal sebagai Ambarrukmo Palace Hotel, salah satu hotel mewah berstandar internasional pertama di Indonesia. Ambarrukmo Palace Hotel pertama dibuka pada tahun 1966. Sayangnya, hotel bersejarah ini sempat telantar pada tahun 2005. Lalu di bawah pengelolaan PT. Grahawita Santika, hotel ini terlahir kembali pada tanggal 27 Oktober 2011. Royal Ambarrukmo mengelola 247 kamar dan suites serta memiliki pemandangan Gunung Merapi yang indah.
Pembukaan Santika Premiere Dyandra Hotel & Convention – Medan diladakan pada tanggal 15 Februari 2012. Hotel berlantai 12 ini memiliki 324 kamar dan suites serta dilengkapi dengan 8 ruang meeting, Ballroom dengan kapasitas 1.000 orang, dan Convention Hall dengan kapasitas 3.000 orang. Santika Premiere Dyandra Hotel & Convention – Medan adalah hotel dan convention terbesar di kota Medan.
Santika Premiere Dyandra Hotel & Convention Medan ini juga memiliki fasilitas seperti kolam renang, fitness, dan Spa serta dilengkapi dengan 4 outlet Food and Beverage yakni Benteng Restaurant dengan segmen keluarga, corporate dan goverment yang dapat menampung hingga 250 tempat duduk, Ulos Cafe untuk segmen anak muda yang menjual aneka kopi dan snack, The Vintage and Wine Cellar untuk segmen pecinta wine dan pastry, serta Club Premiere Sky Lounge untuk segmen Executive.
Pada tahun pertamanya, Santika Premiere Dyandra Hotel & Convention Medan sudah memiliki portfolio event besar seperti Pameran Otomotif Medan, Mega Bazzar Computer, Mukernas Partai Keadilan Sejahtera, Palmex 2012, ICMITM, Sumatera International Travel Fair, Konser Agnes Monica, Konser Rick Price dan Kahitna, serta masih banyak lagi.
Hotel Santika.
Hotel Santika adalah brand untuk properti Santika Indonesia Hotels & Resorts berbintang tiga. Saat ini, Santika Indonesia Hotel & Resorts memiliki 16 properti yang tersebar di Indonesia.
Hotel Santika Bandung adalah Hotel Santika pertama di Indonesia. Hotel Santika Bandung beroperasi secara penuh pada tanggal 27 Maret 1989. Seiring berjalannya waktu, hotel yang awalnya memiliki 33 kamar ini direnovasi dan akhirnya memiliki 76 kamar.
Hotel Santika Semarang adalah hotel ketiga di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. PT. Grahawita Santika mulai mengelola hotel ini pada tanggal 30 November 1983 dan memiliki 77 kamar. Saat ini, Hotel Santika Semarang sedang dipugar.
Hotel Santika Cirebon menjadi saksi sejarah kepresidenan Indonesia. Hampir semua Presiden Indonesia pernah menginap di Hotel Santika Cirebon, termasuk Susilo Bambang Yudhoyono. Pada awalnya, Hotel Santika Cirebon adalah hotel pertama yang dimiliki oleh pihak lain dan dikelola oleh PT. Grahawita Santika. Hotel dengan 87 kamar ini dibuka pada tanggal 9 September 1993. Sekarang Hotel Santika Cirebon dimiliki oleh PT. Grahawita Santika.
Hotel Santika Pandegiling – Surabaya resmi dibuka pada tanggal 20 Februari 1998. Hotel ini memiliki 124 kamar, restoran, dan ruang meeting. Hotel Santika Pandegiling – Surabaya menjadi hotel pertama di Surabaya dan Hotel Santika keempat di Indonesia.
Hotel Santika Pontianak adalah hotel keempat yang pengelolaannya dipercayakan kepada PT. Grahawita Santika. Hotel Santika Pontianak terletak di pusat bisnis dan perdagangan Kota Pontianak. Hotel berkapasitas 129 kamar ini mulai beroperasi pada tanggal 11 Februari 2003.
Dibuka pada tanggal 19 Januari 2007, Hotel Santika Makassar mengelola 108 kamar dan suites, restoran, spa, dan function room. Properti ini letaknya tidak jauh dari Pantai Losari dan Lapangan Karebosi. Hotel Santika Makassar adalah Hotel Santika keenam dan hotel ke-13 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts.
Hotel Santika Bogor dibangun di dalam Mal Botani Square. Hotel Santika Bogor memiliki 143 kamar, restoran, ruang meeting dengan kapasitas 150 orang, kolam renang, gym, dan spa. Hotel ini mulai beroperasi pada tanggal 19 Desember 2008 dan peresmian pembukaannya dilaksanakan pada tanggal 5 Februari 2009.
Hotel Santika Bangka adalah hotel terbesar di Bangka, Pangkalpinang. Hotel ini memiliki 125 kamar, restoran, ballroom berkapasitas 300 orang, kolam renang, dan gym. Peresmian Hotel Santika Bangka diadakan pada tanggal 17 Desember 2009. Hotel ini terletak dekat dengan Bandara Depati Amir Pangkalpinang serta pusat perkantoran dan perdagangan.
Hotel Santika Balikpapan terletak di dalam Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman Marsma Iswahyudi, Balikpapan. Hotel Santika Balikpapan resemi dibuka pada tanggal 19 Mei 2010. Hotel ini memiliki 134 kamar dengan peredam suara, sehingga tidak aka nada kebisingan dan menjadi tempat yang nyaman untuk menginap. Hotel ini juga menyediakan fasilitas check-in ke ruang keberangkatan bandara.
Hotel Santika Kuta – Bali terletak dekat dengan Pantai Kuta. Hotel ini mengelola 100 kamar, restoran, ruang meeting, kolam renang, gym, dan spa. Hotel Santika Kuta – Bali mulai beroperasi pada tanggal 10 Oktober 2010.
Hotel Santika Jemursari – Surabaya terletak di dekat daerah industri dan perkantoran di Surabaya. Hotel ini resmi dibuka pada tanggal 5 Juni 2011 dan memiliki 105 kamar dan suites. Hotel Santika Jemursari – Surabaya adalah hotel kedua di Surabaya dan Hotel Santika ke-12 di seluruh Indonesia.
Hotel Santika Tasikmalaya dibuka pada tanggal 24 September 2011. Hotel ini mengelola 97 kamar, ballroom, dua ruang meeting, restoran, dan kolam renang. Hotel ini memiliki pemandangan Gunung Galunggung yang indah.
Hotel Santika Bengkulu dibuka untuk umum pada tanggal 15 Desember 2011. Hotel ini menjadi Hotel Santika ke-14 dan hotel ke-40 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Hotel berlantai lima ini mengoperasikan 80 kamar. Hotel Santika Bengkulu terletak tidak jauh dari benteng kolonial Inggris yang terkenal, Benteng Marlborough.
Hotel Santika Taman Mini Indonesia Indah – Jakarta adalah Hotel Santika ke-15 atau hotel ke-44 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Peresmian Hotel Santika Taman Mini Indonesia Indah – Jakarta dilaksanakan pada 19 April 2012. Hotel ini terletak tidak jauh dari Taman Mini Indonesia Indah, tempat rekreasi untuk memperkenalkan budaya Indonesia. Hotel ini mengelola sekitar 124 kamar, restoran, ballroom, ruang meeting, dan kolam renang.
Hotel Santika Banyuwangi dibuka pada 11 Maret 2015. Hotel ini menjadi Hotel Santika ke-22 atau hotel ke-79 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Terletak strategis di Jalan Letjen S. Parman No. 15, Banyuwangi, Jawa Timur, hotel ini memiliki 125 rooms and suites dengan fasilitas restaurant, lobby lounge, ballroom, dan meeting rooms.

</doc>
<doc id="200801" url="?curid=200801" title="Axel Oxenstierna">
Axel Oxenstierna

, banyak dianggap sebagai salah satu tokoh yang paling berpengaruh dalam sejarah Swedia. Lahir pada 1583 dan meninggal pada 1654. Atas titah Gustav II Adolf Oxenstierna menjadi kanselir di Dewan Penasihat Swedia. Ia berperan penting dalam Perang Tiga Puluh Tahun dan diangkat sebagai gubernur jenderal, pertama di Riga, lalu di Prusia. Dari gagasan Oxenstiernalah surat kabar pertama di Swedia, yang juga surat kabar tertua di dunia, Post- och Inrikes Tidningar, didirikan pada 1636.

</doc>
<doc id="200803" url="?curid=200803" title="Chacha Frederica">
Chacha Frederica

Wynne Frederica atau Chacha Frederica () adalah pemain sinetron berdarah Belanda, Tionghoa dan Jawa. Sudah puluhan sinetron telah ia bintangi dan ia lebih sering mendapat peran-peran orang jahat. "Kisah Sedih Di Hari Minggu" adalah sinetron yang mengangkat namanya. Sekarang dia berkuliah di "Swiss German University" (SGU) di BSD Tangerang jurusan "Bussiness Administration".

</doc>
<doc id="200808" url="?curid=200808" title="August Palm">
August Palm

August Teodor Palm (1849-1922) adalah agitator sosialis Swedia. Ia adalah seorang penjahit .
August Palm memperkenalkan sosialisme ke Swedia dan bersama dengan Hjalmar Branting dan Axel Danielsson mendirikan Sveriges socialdemokratiska arbetareparti pada 1889.

</doc>
<doc id="200811" url="?curid=200811" title="Bandar Udara Edinburgh">
Bandar Udara Edinburgh

Bandar Udara Edinburgh () (juga disebut sebagai "Turnhouse") terletak di Edinburgh, Skotlandia, bandar udara terbesar ke-8 di Britania Raya. Bandar udara ini terletak 8 mil (13 km) barat pusat kota Edinburgh.
Bandar Udara Edinburgh dikelola oleh BAA Limited, perusahaan yang juga mengelola London Heathrow, London Gatwick, London Stansted, Glasgow International, Aberdeen, dan Southampton.
Bangunan terminalnya didesain oleh Robert Matthew, dikonstruksi pada 1977 dan diperlengkapi beberapa tahun terakhir, dengan fasilitas tempat parkir baru dan perlebaran hall kedatangan. Sebuah ATC baru selesai dibangun pada 2005.
Terdapat rencana untuk perluasan bandar udara, dengan jumlah penumpang yang ditargetkan mencapai 20 juta per annum pada 2030.
Sejarah.
Aerodrome Turnhouse merupakan basis pertahanan udara Britania Raya paling utara pada Perang Dunia I. Basis kecilnya dibuka pada 1915 dan digunakan sebagai basis Skuadron 603 (Edinburgh), yang mencakup pesawat pembom DH 9A, Westland Wapitis, Hawker Harts, dan Hawker Wind. Semua pesawat menggunakan landasan pacu yang permukaannya rumput.
Pada 1918, Angkatan Udara Kerajaan dibentuk dan bandar udara itu diberi nama RAF Turnhouse dan kepemilikannya diserahkan kepada Menteri Pertahanan.
Ketika Perang Dunia II pecah, komando mengambil alih bandar udara tersebut dan landasan pacu sepanjang 3,900 kaki diberi aspal agar dapat menangani pesawat Vickers Supermarine Spitfire.
Setelah perang berakhir, bandar udara itu tetap berdiri dibawah kontrol militer, tetapi pada tahun 1940, penerbangan komersial pertama diluncurkan. Pada 1947, British European Airways memulai penerbangan antara Edinburgh dan London menggunakan pesawat Vickers Viscounts.
Pada 1952, landasan pacunya diperpanjang hingga 6,000 kaki untuk menangani pesawat Vampire FB5. Pada 1956, sebuah terminal penumpang dibangun untuk penerbangan komersial dan 5 tahun kemudian, bangunan tersebut diperlebar. Menteri Pertahanan menyerahkan kepemilikan bandar udara Edinburgh kepada Menteri Penerbangan pada 1960. Pada 1971, Otoritas Bandar Udara Britania Raya (BAA) mengambil alih bandar udara ini dan memulai perluasannya dengan membangun landasan pacu baru dan terminal.
Landasan pacu 13/31 (sekarang 12/30) melayani bandar udara dengan baik, tetapi pemotongan jalur landasan pacu menyebabkan kerugian karena arah angin, sehingga penerbangan dialihkan ke landasan pacu baru (07/25, sekarang 06/24). Landasan pacu ini, diselesaikan pada 1977 dengan panjang 8,399 kaki, dan dapat menangani semua pesawat modern. Sebuah terminal baru dibangun di pinggiran landasan pacu dan terminal lama dan hangar diubah menjadi pusat kargo.
Penerbangan internasional pada 1980 dari Edinburgh menuju Amsterdam dan Dublin, tetapi pada tahun-tahun berikutnya, destinasi di Perancis dan Jerman. Pada akhir dekade, BAA telah mengumpulkan dana untuk memperlebar bangunan terminal dan membuat apron parkir.
Kecelakaan.
Pada 27 Februari 2001, sebuah pesawat Shorts 360 milik Loganair (G-BNMT) mengoperasikan penerbangan Royal Mail menuju Belfast, jatuh di Firth of Forth setelah lepas landas dari Edinburgh pada 1730 GMT. Dua kru tewas, tetapi tidak ada penumpang di dalamnya. Penyebabnya diduga karena lapisan pelindung tidak dipasang pada mesin pesawat saat diparkir untuk beberapa jam dalam cuaca bersalju di Edinburgh.

</doc>
<doc id="200812" url="?curid=200812" title="Tage Erlander">
Tage Erlander

Tage Fritiof Erlander () adalah politikus Partai Sosial Demokrat Swedia. Ia pernah menjabat sebagai perdana menteri antara tahun 1946—1969, sekitar 23 tahun, menjadikannya sebagai perdana menteri terlama di Swedia.
Masuk dalam pemerintahan koalisi Perang Dunia II pada tahun 1944, secara tak terduga Erlander naik menjadi pemimpin partai setelah Perdana Menteri Per Albin Hansson meninggal dunia pada bulan Oktober 1946. Ia mempertahankan posisi Partai Sosial Demokrat sebagai partai dominan di negara itu. Dikenal karena sikap moderat, pragmatisme, dan ironi diri, Erlander sering meminta persetujuan dari oposisi liberal-konservatif untuk kebijakan-kebijakannya, "de facto" menolak semua tuntutan nasionalisasi besar-besaran dan memperkenalkan reformasi seperti asuransi kesehatan universal, tambahan pensiun, dan pengembangan sektor publik berkembang serta mengurangi tarif pajak. Sampai tahun 1960-an, pajak penghasilan di Swedia lebih rendah daripada di Amerika Serikat. 
Ia meluncurkan frasa "masyarakat kuat", menggambarkan sebuah masyarakat dengan sektor umum yang berkembang yang memelihara permintaan pada banyak layanan. Dari tahun 1972 hingga tahun 1982, ia menerbitkan memoar dalam 6 judul.

</doc>
<doc id="200813" url="?curid=200813" title="Bandar Udara Internasional Abruzzo">
Bandar Udara Internasional Abruzzo

Bandar Udara Internasional Abruzzo merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Pescara, Italia. Bandar udara ini merupakan hub utama bagi ItAli Airlines.
charter 

</doc>
<doc id="200816" url="?curid=200816" title="Bandar Udara Ancona">
Bandar Udara Ancona

Bandar Udara Ancona atau Ancona-Falconara Airport () merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat kota Ancona, Italia.

</doc>
<doc id="200818" url="?curid=200818" title="Bandar Udara Aosta">
Bandar Udara Aosta

Bandar Udara Aosta (juga disebut sebagai Bandar Udara Corrado Gex) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di kota Aosta, Italia .

</doc>
<doc id="200822" url="?curid=200822" title="Pik Botha">
Pik Botha

Roelof Frederik "Pik" Botha (), adalah seorang politikus Afrika Selatan. Pada tahun-tahun terakhir rezim Apartheid, ia menjabat sebagai menteri luar negeri. Botha dianggap liberal bila dibandingkan dengan anggota lain dalam tubuh Partai Nasional (Nasionale Party) yang berkuasa.
Memulai kariernya di dinas luar negeri pada 1953, Botha menjabat sebagai Menteri Mineral dan Energi dari 1994 hingga 1996. Pada 1996 ia mundur dari politik saat Frederik Willem de Klerk menarik Partai Nasional dari pemerintahan Persatuan Nasional. Pada tahun 2000, Botha meminta keanggotaan dalam tubuh African National Congress (ANC), dan menyatakan dukungannya untuk Presiden Thabo Mbeki.
Pelafalan nama julukan Botha yang benar, "Pik", adalah dengan vokal pendek.

</doc>
<doc id="200823" url="?curid=200823" title="Resep kacamata">
Resep kacamata

Resep kacamata adalah merupakan hasil dari pengukuran ketajaman penglihatan seseorang yang diperiksa berdasarkan ketetapan standar jarak pemeriksaan, besarnya hurup/obyek dan pencahayaan ruang pemeriksaan. Jadi apabila seseorang dalam pemeriksaan ketajaman penglihatan tidak normal, maka akan diperiksa seberapa besar koreksi yang diberikan dari setiap nilai kelainan refraksi atau pembiasan sinar yang masuk kedalam mata. Contoh penulisan resepnya adalah R.-2.00 L.-3.00 -1.00 X 90 artinya mata kanan mempunyai nilai kelainan myopia sebesar spheris 2.00 D dan mata kiri mempunyai kelainan myopicus compositus sebesar spheris 3.00 cylinder 1.00 D dengan sumbu cylinder di posisi 90 derajat.

</doc>
<doc id="200827" url="?curid=200827" title="Batu Malin Kundang">
Batu Malin Kundang

Batu Malin Kundang adalah relief batu berupa pecahan kapal dan seseorang yang disebutkan sebagai Malin Kundang tertelungkup di pesisir Pantai Air Manis, Kota Padang, Sumatera Barat. Bongkahan batu menggambarkan akhir hidup tokoh Malin Kundang, saudagar yang saat kedatangannya ke kampung halaman mendapat kutukan karena menolak mengakui ibunya. Keberadaan Batu Malin Kundang telah mempopulerkan Pantai Air Manis, tempat latar legenda sebagai salah satu daya tarik wisata di Padang. Relief pada Batu Malin Kundang sendiri dikerjakan pada 1980-an, hasil karya Dasril Bayras bersama Ibenzani Usman.

</doc>
<doc id="200831" url="?curid=200831" title="Winnie Mandela">
Winnie Mandela

Winnie Madikizela-Mandela, lahir pada 26 September 1934 di Bizana sebagai Nomzamo Winifred Zanyiwe Madikizela, adalah seorang pejuang HAM dan hak sipil dalam organisasi African National Congress (ANC) di Afrika Selatan. Ia menikah dengan Nelson Mandela, pejuang antiapharteid Afrika Selatan, pada tahun 1958 dan bercerai pada tahun 1996.
Winnie Mandela ditemukan bersalah pada tanggal 25 April 2003 atas 43 tuduhan penipuan dan 25 pencurian, sehingga ia dihukum 5 tahun penjara. Setelah itu, ia berhenti dari keanggotaan ANC. Sebelumnya, ia juga menjadi terdakwa dalam kasus penculikan pada tahun 1991, sehingga ia dijatuhi hukuman penjara 6 tahun, namun dikurangi setelah ia mengajukan banding.

</doc>
<doc id="200833" url="?curid=200833" title="Bandar Udara Brescia">
Bandar Udara Brescia

Bandar Udara Brescia merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat kota Brescia, Italia. Brescia merupakan salah satu bandar udara yang terdapat di daerah tersebut, termasuk Malpensa, Linate dan Orio al Serio.

</doc>
<doc id="200837" url="?curid=200837" title="Rocky Rackat">
Rocky Rackat

Rocky Rackat adalah judul sebuah kartun yang mengisahkan tentang seekor musang dan anak perempuan. Kartun asal Jepang ini sangat digemari oleh anak-anak bahkan di Indonesia. Di indonesia, kartun ini ditayangkan oleh Spacetoon.
Sinopsis.
Pada suatu malam ketika Amy (atau Miki, dalam versi bahasa Jepangnya) sedang berbaring tidur dalam acara berpiknik. Tiba-tiba, muncul seekor musang yang turun dari bulan. Karena musang itu selalu menyebut kata "pokonyan" di sela ucapannya, musang itu diberi nama Pokonyan.
Tingkah laku Pokonyan yang lucu dan mempunyai kekuatan "Hen Pokorin" membuat permintaan Amy selalu dikabulkan. Namun kadang-kadang, Miki yang mempunyai sifat iseng meminta Pokonyan menggunakan kekuatan itu untuk menjahili temannya. Kini kekuatan itu masih menjadi misteri Pokonyan.
Namun ternyata, Pokonyan selalu diganggu oleh Yeu, adik Shuzaku yang merupakan teman Miki. Kadang-kadang Yeu mengintip Pokonyan ketika Pokonyan mengeluarkan kekuatannya,
tetapi tidak berhasil karena tidak ada bukti kuat.
Pokonyan punya musuh bebuyutan, yaitu "Chinpuku", kucingnya Miki.
Terkadang ada perilaku Chinpuku yang membuat Pokonyan marah.
Miki juga punya banyak teman, yaitu: Attari, Shuzaku,dan Kikonuzuke
Pokonyan juga lebih lucu daripada Breng

</doc>
<doc id="200838" url="?curid=200838" title="Bandar Udara Brindisi">
Bandar Udara Brindisi

Bandar Udara Brindisi merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Brindisi, Italia.

</doc>
<doc id="200842" url="?curid=200842" title="Bandar Udara Casale">
Bandar Udara Casale

Bandar Udara Casale () atau Salento Airport ("Aeroporto del Salento") merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Brindisi, Italia .

</doc>
<doc id="200867" url="?curid=200867" title="Bandar Udara Crotone">
Bandar Udara Crotone

Bandar Udara Crotone atau Bandar Udara Sant'Anna (Bahasa Italia: Aeroporto di Crotone-Sant'Anna) merupakan sebuah bandar udara yang melayani Crotone di daerah Calabria, Italia.

</doc>
<doc id="200870" url="?curid=200870" title="Bring It On Again">
Bring It On Again

Bring It On Again adalah film yang diproduksi pada tahun 2004 merupakan sekuel dari film Bring It On yang diproduksi pada tahun 2000. Walaupun film sekuel, namun tidak berhubungan sama skelai dengan prekuelnya. Manceritakan tentang kehidupan anggota cheerleader dengan berbagai konflik yang menimpanya. Seperti masalah percintaan, kelauraga, persahabatan dan persaingan.
Sinopsis.
Murid baru bernama Whittier Smith tiba di Universitas Negeri California dan ia bertemu dengan Monica, yang selanjutnya menjadi kawan terdekatnya.
Mereka berdua mengikuti audisi anggota cheerleader dikampus tersebut dan berjumpa dengan Tina, sang kapten. Sebelumnya Whittier bertemu dengan Dean dan mereka mulai jatuh cinta. Dean sendiri adalah seorang Dj disebuah radio.
Monica dan Whittier pun akhirnya masuk sebagai anggota cheerleader tersebut. Bahkan dengan keahliannya, Whittier akan dicalonkan sebagai kapten untuk periode berikutnya menggantikan Tina. Namun ternyata sahabat Tina, Marni, yang sudah sejak lama mengincar posisi ini menjadi marah. Ia mengadu domba antara Tina dan Whittier, bahkan ketika kelompok cheerleader mereka menang dan merayakan pesta, Whittier yang pada saat itu mengajak Dean, adu mulut dengan Tina dan mengakibatkan Dean disuruh pulang oleh Whittier walau itu tak sesuai hati Whittier.
Hingga puncaknya terjadi saat Monica disuruh melakukan gerakan yang berbahaya hingga ia cedera, Whittier tidak terima sahabatnya diperlakukan seperti itu. Dan mereka berdua pun keluar dari cheerleader tersebut. Namun karena mereka merasa berbakat dibidang tari, mereka berencana membuat grup cheerleader baru yang akan diikutsertakan dalam pertandingan cheerleader se-Amerika Serikat. Mereka mengumpulkan beberapa orang pemain dari ekatrakurikuler yang terancam akan dihapus.
Dan karena ada 2 grup dalam satu kampus, maka sang dosen akan membuat pertandingan cheerleader antara kedua grup tersebut. Hingga akhirnya grup baru Whittier dan Monica yang diberi nama Renegade, keluar sebagai juara dan akan mewakili kampusnya.

</doc>
<doc id="200876" url="?curid=200876" title="Dieter Althaus">
Dieter Althaus

Dieter Althaus () adalah politikus Jerman (CDU). Ia pernah menjadi dosen matematika dan fisika di Sekolah Tinggi Politeknik Geismar, Thuringen, dari tahun 1983 hingga tahun 1989, dan menjadi wakil kepala dosen pada 1987.
Sejak tahun 1985 Althaus menjadi anggota CDU. Pada tahun 2000, ia diangkat menjadi ketua CDU Thüringen. Sejak 1990 ia telah menjadi anggota parlemen Thüringen ("Landtag"). Pada tahun 1992, ia menjadi anggota kabinet Bernhard Vogel di mana ia menjadi menteri pendidikan dan kebudayaan Thüringen.
Pada tanggal 5 Juni 2003, ia menjadi presiden menteri Thüringen, menggantikan Bernhard Vogel yang mundur karena usia tua.

</doc>
<doc id="200877" url="?curid=200877" title="Bandar Udara Cuneo Levaldigi">
Bandar Udara Cuneo Levaldigi

Bandar Udara Cuneo Levaldigi () , merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Cuneo, Italia.

</doc>
<doc id="200885" url="?curid=200885" title="Peter Harry Carstensen">
Peter Harry Carstensen

Peter Harry Carstensen (). Ia adalah politikus Jerman dari Christlich Demokratische Union Deutschlands. Carstensen menjadi presiden menteri di negara bagian Schleswig-Holstein pada tanggal 27 April 2005.

</doc>
<doc id="200888" url="?curid=200888" title="Roman Herzog">
Roman Herzog

Roman Herzog (lahir 5 April 1934 - 10 january 2017) adalah seorang politikus Jerman dari CDU dan Presiden Jerman pada periode 1994-1999.
Biografi.
Roman Herzog lahir di Landshut (Jerman) pada tahun 1934 dari keluarga Protestan. Ia belajar hukum di Munich dan menempuh ujian juri pertamanya pada tahun 1957. Pada tahun 1958, ia mendapatkan gelar DR. jur. dan bekerja sebagai asisten di Universitas München hingga tahun 1964.
Istrinya, Christiane Herzog meninggal pada 19 Juni 2000. Kemudian, ia menikah lagi dengan Alexandra Freifrau von Berlichingen.

</doc>
<doc id="200892" url="?curid=200892" title="Michael Hainisch">
Michael Hainisch

Michael Arthur Josef Jakob Hainisch () adalah politikus Austria, dan Presiden Federal Austria yang ke-2, setelah jatuhnya monarki di akhir Perang Dunia I. Ia tidak berasal dari partai apapun dan merupakan calon independen. Ia dipilih dan menduduki jabatan pada 1920, dan melalui dua kali masa jabatan hingga 1928.
Kepresidenan.
Sebagai presiden, ia bekerja keras untuk memperbaiki keadaan yang memburuk pascaperang. Ia banyak berbuat untuk mengembangkan sektor pertanian, mendorong elektrifikasi jalur kereta api, mencoba mengembangkan pariwisata khususnya di Pegunungan Alpen. Perdagangan dengan negeri tetangganya seperti Jerman dikembangkan. Ia menjadi pelindung tradisi dan budaya setempat, dan menggagas pembuatan hukum monumen yang dilindungi.
Ia juga menjadi anggota kehormatan Akademie der Wissenschaften (id: Akademi Ilmu Pengetahuan).
Yang kontroversial, ia mendukung gagasan Pan-Jerman dan kemudian mendukung Anschluss Austria kepada Jerman Nazi pada 1938. Lalu ia meninggal pada 1940, di tengah perang.

</doc>
<doc id="200894" url="?curid=200894" title="Karl Renner">
Karl Renner

Karl Renner () adalah politikus Austria. Ia lahir di Untertannowitz (Dolní Dunajovice) (Moravia) dan meninggal di Wina.
Renner lahir sebagai anak ke-18 dari keluarga petani miskin namun karena bakatnya ia diizinkan untuk meneruskan ke sekolah tinggi, kemudian belajar hukum di Universitas Wina dari 1890 hingga 1896. Pada tahun 1895 ia adalah salah satu anggota pendiri Naturfreunde (Sahabat Alam) dan menciptakan logonya.
Renner selalu tertarik akan politik dan menjadi pustakawan di parlemen lalu anggota Sozialdemokratische Partei Österreichs (SPÖ) pada tahun 1896. Ia mulai mewakili partai itu di Reichsrat pada tahun 1907. Setelah itu, Renner menjadi Kanselir Austria adan MenLu dari 1918 hingga 1920.
Perjanjian perdamaian di St. Germain ditandatangani pada 1919 antara Austria, dipimpin oleh Karl Renner, dan Sekutu Perang Dunia I yang berjaya, dan menyatakan Austria sebuah negara republik. Dari 1931 hingga 1933 Renner merupakan Presiden MPR. Ia selalu membela aneksasi Austria oleh Jerman namun menjauhkan diri dari politik selama perang.
Setelah jatuhnya Reich Ketiga, Renner mencoba membentuk Pemerintahan Provisi dan berkampanye untuk Austria untuk dinyatakan sebagai negara republik. Ia adalah kanselir pertama setelah Perang Dunia II. Pada tahun 1945 ia menjadi Presiden Republik Kedua.
Sepanjang hidupnya, Renner bertukar-tukar antara komitmen politik sosial-demokrat dan jarak analisis sarjana akademik. Pusat karya Renner adalah masalah hubungan antara hukum dan transformasi sosial. Dengan karyanya "Rechtsinstitute des Privatrechts und ihre soziale Funktion. Ein Beitrag zur Kritik des bürgerlichen Rechts" (1904), ia menjadi salah satu pendiri bidang ilmu sosiologi hukum. Gagasannya bersama Otto Bauer mengenai perlindungan resmi minoritas budaya kini disetujui dan diterapkan secara praktis. 
Karl Renner meninggal pada tahun 1950 dan dimakamkan di Zentralfriedhof, Wina.

</doc>
<doc id="200898" url="?curid=200898" title="Ayushita">
Ayushita

Ayushita Widyartoeti Nugraha () adalah seorang penyanyi, penari, aktris, pemain sinetron, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Pendidikan.
Ayushita sekolah di SMP St. Belarminus, SMA 3 Setiabudi, dan London School of Public Relations (Performing Arts)
Karier.
Ayushita pernah bermain di film terkenal seperti Me vs High Heels, dan Bukan Bintang Biasa. Dia berzodiak Gemini dan bershio Ular. Selain itu Ayusitha (hanya sesaat) juga disibukkan dengan Operet Bobo yang menyuguhkan kembalinya Pika-Pika Kuro (Juli), Ayusitha berperan sebagai seorang peri bernama Amanita.

</doc>
<doc id="200899" url="?curid=200899" title="Karl Seitz">
Karl Seitz

Karl Seitz () adalah seorang politikus Austria dan Presiden Federal Austria yang pertama.
Ia politikus Austria (SDAPÖ, Sosial Demokrat), wali kota Wina, ketua Dewan Nasional (salah satu dari 2 Majelis Nasional Austria) dan Presiden Austria.
Karl Seitz melewati masa kecil di panti asuhan dan setelah dewasa menjadi guru. Ia menyatakan diri sebagai salah satu anggota ahli Sosial Demokrat dan pada 1901 dipilih ke parlemen kekaisaran sebagai anggota Sosial Demokrat yang pertama. Ia merupakan salah satu dari 3 pimpinan untuk parlemen provisional Jerman-Austria. Dari 5 Maret 1919 hingga 16 Desember 1920 ia menjadi Presiden Austria, merupakan presiden pertama di Republik Pertama. 
Pada 1923 ia diangkat sebagai Walikota Wina, di mana ia menjadi ikon untuk "Wina merah". Setelah Perang Saudara Austria pada 1934 ia dipenjara dalam masa yang singkat. Setelah jatuhnya Austria ke tangan Jerman pada 1938 ia kembali masuk tahanan, dan pada 1944 setelah Plot 20 Juli ia diinternir oleh Hitler, ditempatkan di kamp konsentrasi Ravensbrück. Setelah Perang Dunia II ia aktif kembali sebagai anggota parlemen hingga kematiannya pada 1950. 

</doc>
<doc id="200900" url="?curid=200900" title="Annelida">
Annelida

Annelida (', dari bahasa Latin ', "cincin kecil"),adalah filum luas yang terdiri dari cacing bersegmen, dengan sekitar 15.000 spesies modern, antara lain cacing tanah, pacet dan lintah. Filum ini ditemukan di sebagian besar lingkungan basah, seperti air tawar dan di laut. Panjang anggotanya mulai dari di bawah satu milimeter sampai tiga meter. Filum ini dikelompokkan menjadi tiga kelas yaitu Polychaeta, Oligochaeta, dan Hirudinea.

</doc>
<doc id="200904" url="?curid=200904" title="Lumut hati">
Lumut hati

Marchantiophyta (Hepaticophyta) atau lumut hati banyak ditemukan menempel di bebatuan, tanah, atau dinding tua yang lembap. Bentuk tubuhnya berupa lembaran mirip bentuk hati dan banyak lekukan. Tubuhnya memiliki struktur yang menyerupai akar, batang, dan daun. Hal ini menyebabkan banyak yang menganggap kelompok lumut hati merupakan kelompok peralihan dari tumbuhan Thallophyta menuju Cormophyta. Lumut hati beranggota lebih dari 6000 spesies.

</doc>
<doc id="200905" url="?curid=200905" title="Six a Six">
Six a Six

Six a Six adalah album musik keenam karya Project Pop. Dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Metal vs Dugem".Hit Single Keduanya Adalah "Angkat Dong".

</doc>
<doc id="200907" url="?curid=200907" title="SHE Band">
SHE Band

SHE (Sound and Harmony Eclectic) adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk dan berdomisli di Surabaya. Grup musik ini dibentuk pada tanggal 22 Februari tahun 2000. Pembentukan anggota band yang semua personelnya adalah kaum hawa, tujuh orang ""Arek-Arek Suroboyo"", dimulai dari ide mantan manajer SHE, Dino Naturandang. Mereka yang tadinya tidak saling kenal satu sama lain, dikumpulkan oleh Dino, yang ingin membentuk band dengan berawakkan perempuan semua, dalam sebuah pertemuan di studio musik di Surabaya. Grup band ini sendiri masing-masing personelnya mempunyai latar belakang musik yang berbeda-beda, namun berkeinginan yang sama untuk mengemas semua perbedaan tersebut dalam sebuah harmonisasi musik atau suatu keselarasan alunan nada yang indah di blantika musik tanah air. Kalimat sebelumnya juga merupakan makna terjemahan bebas dari kepanjangan tiga huruf, SHE (Sound and Harmony Eclectic), yang mewakili nama grup band asal Surabaya ini.
Album pertamanya berjudul ""Tentang Aku, Kamu, & Dia"" yang diliris meramaikan blantika musik Indonesia pada bulan Januari tahun 2002. Album perdana mereka ini bertemakan "cinta segitiga", yang dituangkan dalam single andalannya dengan judul yang sama, ""Tentang Aku, Kamu, dan Dia"". Dalam album rekaman SHE yang kedua, mereka juga mengusung lagu cinta dan perselingkuhan tetapi dalam lirik yang terkesan lebih jenaka. Dengan lagu utamanya adalah ""Slow Down Baby"", yang menggambarkan mengenai perilaku dari pria kebanyakan dewasa ini yang sukanya akan segala sesuatu yang berbau instan, serba cepat, padahal baru saja berkenalan. Hal ini terkandung di dalam penggalan lirik lagu tersebut, ""Slow down baby, just let it flow" (Sabar sayang, biarkan segala sesuatunya mengalir dengan normal apa adanya)". Lagu ""Slow Down Baby"" ini dimuat di dalam album kedua mereka yang berjudul ""Tersenyum Lagi"", diluncurkan ke pasaran bursa musik tanah air pada tanggal 4 Mei tahun 2005.
Di album keduanya ini selain terkesan jenaka, ada juga yang berlirik nakal, seperti ""Selingkuh Sekali Saja"" yang menggambarkan tentang seorang wanita yang meminta izin kepada kekasihnya untuk berselingkuh sekali saja demi memuaskan rasa penasarannya pada sosok pria lain yang telah menggoda hatinya. Sedangkan dalam lagu ""Mana Tahan"", mereka bertutur mengenai betapa sangat malunya seseorang yang sudah menjadi korban perselingkuhan dari pasangannya.
Pada bulan Agustus tahun 2000, "Roxanna Rufolda", yang biasa disapa dengan "Riry" mulai bergabung dengan memainkan gitar akustik pada SHE.
"Jesica Lindross", yang biasa dipanggil dengan "Kika", terpaksa meninggalkan SHE setelah menikah dan kemudian mengikuti suaminya menetap di Finlandia. Posisi "Kika" lalu digantikan oleh "Qotrunnada Fitriana", yang biasa disapa dengan "Qoqo".
"Qoqo" merupakan personel yang paling bungsu, bukan hanya dari segi usianya yang termuda, namun ia juga merupakan anggota yang paling akhir bergabung, tahun 2004. Selain itu pula "Qoqo" merupakan personel yang mampu memberikan nuansa rock pada grup musik ini, sehingga album kedua SHE terasa lebih beraliran rock dibandingkan dengan album perdananya, hal ini dikarenakan "Qoqo" lebih garang bermain gitarnya apabila dibanding dengan "Kika".
"Arina Epiphania Simangunsong" yang adalah vokalis grup musik Mocca, merupakan mantan vokalis SHE yang pernah memperkuat pada tahun-tahun awal berdirinya grup band ini. Ia juga berpartisipasi dalam album kedua SHE dan memberikan sebuah lagu karyanya di album ini.
Selain itu, penggarapan album kedua mereka ini juga didukung oleh sejumlah musisi kondang, di antaranya "Ari 'Aru' Renaldi", "Baron", "Indro Harjodikoro", "Uchi Nurul", "Ray Jeffrin" dan "Rio Febrian".
Pada tanggal 1 Mei 2012, Riry sang pemain gitaris akustik resmi mengundurkan diri dari SHE, lalu disusul pada tanggal 3 Januari Achi juga mengundurkan diri. Setahun kemudian tepatnya tanggal 6 Januari 2014, Melly Herlina juga ikut hengkang dari SHE.

</doc>
<doc id="200919" url="?curid=200919" title="Danau Garam Besar">
Danau Garam Besar

Danau Garam Besar () adalah sebuah danau garam di Utah, Amerika Serikat. Danau ini menempati urutan terbesar ke-4 di dunia menurut endorheic. Danau ini meliputi wilayah sekitar 4.400 km². Karena mengandung garam, orang bisa mengapung di atasnya, sehingga sering dijuluki Laut Mati-nya AS.
Kota Salt Lake City terletak di bantaran danau ini, dan dari nama danau inilah kota itu mendapatkan namanya.

</doc>
<doc id="200926" url="?curid=200926" title="Lembaga Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden Amerika Serikat">
Lembaga Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden Amerika Serikat

Lembaga Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden Amerika Serikat (Inggris: United States Electoral College) adalah lembaga konstitusional yang memilih presiden dan wakil presiden AS. Badan ini diatur oleh Pasal Dua Ayat Satu dalam Konstitusi Amerika Serikat mengenai pemilihan lembaga presiden di semua negara bagian setiap 4 tahun sekali. Proses pemilihan diubah pada 1804 dengan ratifikasi Amendemen 12 dan sekali lagi pada 1961 dengan ratifikasi Amendemen 23.
Lembaga Pemilihan Amerika Serikat ditangani di tingkat nasional oleh Arsip Nasional Amerika Serikat melalui Kantor Pendaftaran Federal. Mereka tidak pernah bertemu sebagai satu badan, melainkan bertemu di setiap negara bagian masing-masing.
Mekanisme.
Pemilihan presiden dan wakil presiden AS diadakan secara tidak langsung. Lembaga presiden dipilih oleh setiap negara bagian dengan cara diatur oleh hukum masing-masing negara bagian. Walaupun kertas suara berisi nama kandidat-kandidat presiden, pemilih sebenarnya mencoblos untuk elector dari negara bagian mereka. Lembaga ini lantas memilih presiden dan wakil presiden. 
Pembagian elector.
Jumlah anggota electoral college adalah 538 sejak pemilihan umum 1964. Setiap negara bagian diberi jatah elector sebanding dengan jumlah penduduknya. Yang paling banyak adalah California (55), diikuti oleh Texas (34) dan New York (31). Negara bagian dengan jumlah penduduk paling sedikit, Alaska, Delaware, Montana, North Dakota, South Dakota, Vermont, dan Wyoming, masing-masing memiliki 3 lembaga. Jumlah lembaga ini ditentukan oleh sensus setiap 10 tahun. Jumlah total adalah sama dengan jumlah anggota Kongres (100 Senator dan 435 DPR) ditambah 3 pemilih untuk District of Columbia. Seorang kandidat presiden harus mendapat suara ("lembaga pemilih") mayoritas untuk menjadi presiden (saat ini 270). Bila tidak ada yang memperoleh mayoritas, pemilihan umum ditentukan oleh kongres (DPR untuk kandidat presiden, Senat untuk kandidat wakil presiden).
Daftar kronologis.
Memilih presiden dan wakil presiden.
Lembaga presiden bertemu di masing-masing ibukota negara bagian pada bulan Desember, 41 hari setelah pemilihan umum. Mereka memilih presiden, lantas wakil presiden. Setelah itu mereka menandatangani sertifikat pemilih yang menyatakan jumlah suara untuk kedua jabatan ini. Beberapa salinan ditandatangani sehingga ada beberapa lembar asli bila salah satu hilang. Satu salinan dikirim ke ketua Senat. Sertifikat ini ditempatkan di dua kotak mahoni khusus yang baru akan dibuka saat sidang bersama Kongres, dan dihitung sesuai dengan urutan abjad negara bagian oleh ketua Senat. Kandidat harus mendapat mayoritas lembaga pemilih untuk menjadi presiden terpilih atau wakil presiden terpilih.

</doc>
<doc id="200937" url="?curid=200937" title="Powiat Zielona Góra">
Powiat Zielona Góra

Powiat Zielona Góra (bahasa Polandia "Powiat Zielonogórski") adalah sebuah "powiat" di provinsi Lubusz, Polandia. Powiat ini memiliki luas wilayah 1.570,64 km², dan penduduk sebesar kurang lebih 89.000 jiwa.
Pembagian administratif.
Powiat ini mencakup 15 "Gmina" yaitu:
Lima "Gmina" urban;
dan lima "Gmina" rural dan urban;
dan lima "Gmina" rural

</doc>
<doc id="200958" url="?curid=200958" title="Copa América 2007">
Copa América 2007

Putaran Final Copa América 2007 adalah kejuaraan sepak bola antar bangsa Amerika Tengah dan Amerika Selatan yang diadakan dari 26 Juni hingga 15 Juli 2007 berlangsung di Venezuela.
Hasil pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
<div id="Venezuela v Peru">
Dua tim peringkat ketiga terbaik.
Untuk memenuhi jatah 8 tim yang melaju ke babak gugur, diambil dua tim terbaik yang meraih peringkat ketiga pada babak penyisihan grup.

</doc>
<doc id="200971" url="?curid=200971" title="Brassica oleracea">
Brassica oleracea

Spesies "Brassica oleracea" L. (suku kubis-kubisan atau Brassicaceae) biasa dikenal awam sebagai kubis atau kol. Namun spesies ini mencakup juga berbagai jenis sayur-sayuran populer lain seperti kubis bunga (termasuk "romanesco"), brokoli, kubis tunas ("brusselsprout"), kolrabi, dan kailan. Semua jenis sayuran tersebut berasal dari moyang setengah liar yang sama yang juga merupakan sayuran pada masyarakat purba yang tinggal di sekitar Laut Tengah dan dimakan daunnya. Tumbuhan ini memang berasal dari daerah tersebut. Plinius sudah menyebut tentang beberapa macamnya dalam ensiklopedia yang ia tulis. 
Mudahnya spesies ini mengubah penampilannya secara drastis dimanfaatkan oleh para petani untuk menyeleksi bentuk-bentuk unik dan diperdagangkan dengan nama yang berbeda-beda seperti disebut di atas. Kolrabi dimanfaatkan pangkal batangnya yang menggelembung untuk dimakan, kailan dimanfaatkan daunnya yang terpisah, kubis dan kubis tunas dimanfaatkan daunnya yang tumbuh rapat, sedangkan kubis bunga dan brokoli dimanfaatkan bunganya yang tumbuh merapat.
Pengelompokan.
Jenis tumbuhan ini luas dibudidayakan di seluruh dunia, namun biasanya tidak mudah tumbuh di daerah tropika karena menyukai udara sejuk. Karena mencakup berbagai bentuk budidaya, pembagian secara taksonomik biasanya berdasarkan kepentingan budidaya (kelompok budidaya) bukan berdasarkan aspek botani. Berikut adalah tujuh kelompok dalam "B. oleracea":
Kelompok Acephala memiliki penampilan paling mirip dengan tipe yang masih liar (tidak dibudidayakan).
Galeri gambar.
Klik pada gambar untuk ukuran lebih besar.
Botani.
B. oleracea (2n=2x=18) adalah terna dwimusim ("biennial"), namun dapat pula semusim maupun tahunan ("perennial") tergantung kultivar dan suhu lingkungan. Hal ini terjadi akibat beberapa varietasnya memerlukan rangsangan suhu rendah (di atas 0°C dan di bawah 7 °C) untuk memulai pembungaan. Mereka memerlukan vernalisasi atau perlakuan suhu dingin. Apabila varietas demikian tidak mengalami suhu rendah dalam selang waktu tertentu yang mencukupi (biasanya 2-3 bulan) maka ia akan tumbuh terus tanpa berbunga selama bertahun-tahun. Dalam agronomi varietas demikian disebut tipe "musim dingin" ("winter type", karena memerlukan musim dingin untuk berproduksi) atau "musim gugur" ("autumn type", karena disemai pada musim gugur). Varietas yang tidak memerlukan vernalisasi untuk berbunga disebut tipe 
"musim panas" ("summer type") atau "musim semi" ("spring type", karena ditanam pada musim semi). Akibat persilangan yang dilakukan manusia, sekarang terdapat pula tipe "setengah musim dingin" ("semi-winter type") yang dapat berbunga dengan rangsangan suhu yang tidak terlalu rendah atau suhu rendah tetapi tidak terlalu lama.
Daun "B. oleracea" relatif tebal berwarna hijau dengan sedikit nuansa putih karena permukaannya ditumbuhi rambut halus. Pada beberapa varietas daun tersusun dalam bentuk roset rapat dan duduk pada batang. Sifat ini dimanfaatkan orang untuk merakit kubis dan kubis tunas sehingga daun tersusun secara ekstrem dalam bentuk bulatan.
Bunga tersusun majemuk. Setiap kuntum memiliki empat mahkota bunga, khas untuk semua Brassicaceae. Warnanya kuning, meskipun terdapat mutan yang berwarna putih. Benang sari enam, tersusun dalam dua lingkaran. Putik tunggal agak rendah sehingga penyerbukan sendiri sangat dimungkinkan. Pada kubis bunga, karangan bunganyalah yang tersusun secara roset dan sangat rapat. Pada brokoli sifat rosetnya masih agak moderat.
Buah bertipe "siliqua" dan dalam bahasa sehari-hari disebut "polong" juga, karena agak mirip dengan tipe polong atau "legum" dari Fabaceae (suku polong-polongan). Bentuknya langsing memanjang dengan dua ruang. Satu polong memiliki sejumlah biji (biasanya sekitar belasan hingga 20-an).
Biji berukuran kecil (diameter sekitar 1mm) berbentuk bulatan dan terbungkus oleh cangkang berwarna hitam (ada mutan yang berwarna kuning atau coklat) yang permukaannya tidak rata. Biji ini tahan disimpan bertahun-tahun.

</doc>
<doc id="200977" url="?curid=200977" title="Joop Zoetemelk">
Joop Zoetemelk

Hendrik Gerardus Joseph (Joop) Zoetemelk (Rijpwetering, 3 Desember 1946) adalah seorang pembalap sepeda asal Belanda. Pada tahun, ia 1979 berhasil menjuarai "Vuelta a España", ia 1980 berhasil menjuarai "Tour de France" dan pada tahun 1985 menjadi juara dunia pada usia 38 tahun dan 9 bulan.
Joop Zoetemelk memiliki rekor: 16 kali di "Tour de France" dan 16 kali finish di Paris.
Selama beberapa, ia tahun tinggal di Perancis. Di sana, ia memiliki sebuah hotel/restoran. 

</doc>
<doc id="200978" url="?curid=200978" title="Barquisimeto">
Barquisimeto

Barquisimeto merupakan sebuah kota di Venezuela. Kota ini terletak di bagian utara di antara Maracaibo dan Caracas di Sungai Turbo. Didirikan pada tahun 1522 oleh Don Juan de Villegas dan dengan nama Nueva Segovia de Variquisimeto.
Letak kota ini berada di ketinggian 556 meter. Penduduknya berjumlah 1.500.000 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="200980" url="?curid=200980" title="Adolf Eichmann">
Adolf Eichmann

Otto Adolf Eichmann (, dikenal sebagai Adolf Eichmann) adalah "Obersturmbannführer" (setara dengan letnan kolonel) Schutzstaffel dan Nazi berpangkat tinggi. Karena bakat organisasi dan kecakapan ideologisnya, ia ditugaskan oleh Obergruppenführer Reinhard Heydrich memfasilitasi dan mengatur logistik deportasi massal ke ghetto-ghetto dan kamp konsentrasi di Eropa Timur yang diduduki Nazi. Setelah perang ia berjalan ke Argentina menggunakan "laisser-passer" (sejenis paspor) yang didapatkan secara curang yang dikeluarkan oleh Palang Merah Internasional dan tinggal di sana dengan identitas palsu. Ia ditangkap oleh agen Mossad dari Israel di Argentina dan diadili di pengadilan Israel atas 15 dakwaan kriminal, termasuk kejahatan terhadap kemanusiaan dan kejahatan perang. Ia dijatuhi hukuman gantung.
Kehidupan awal.
Otto Adolf Eichmann lahir pada 19 Maret 1906 di Solingen, Kekaisaran Jerman. Pada tahun 1913, keluarga Eichmann pindah ke Linz (Austria-Hongaria), di mana Adolf Eichmann dididik. Pendidikannya tidak selesai sehingga ia meninggalkan sekolah pada 1921. Ia melakoni berbagai pekerjaan, yang paling berhasil adalah wakil penjual untuk Vacuum Oil Company. Atas dorongan kawan keluarga, Ernst Kaltenbrunner, ia menjadi anggota Partai Nazi pada April 1932 (nomor NSDAP 899895). Ia dipecat dari jabatannya di Vacuum Oil Company pada tahun 1933, karena saat itu ia sudah menjadi anggota SS (nomor SS 45326).
Kerja dengan Nazi dan SS.
Eichmann meninggalkan Austria ke Jerman pada bulan Agustus 1933, di mana ia menjalani pelatihan militer. Ia mengajukan pindah ke SD (Sicherheitsdienst) dan disetujui pada September 1934, memperoleh kedudukan di kantor utama SS di Berlin, dikepalai oleh Reinhard Tristan Eugen Heydrich.
Di bulan berikutnya, Eichmann membenamkan diri dalam dunia birokratis atas arsip dan indeks kartu. Ia adalah pekerja yang pandai dan efisien, yang menerima kenaikan terus-menerus, akhirnya mencapai pangkat SS-Obersturmbannfuehrer. Pada 1935, Eichmann dipindahkan ke Departemen II/112, kantor urusan Yahudi di SD.
Berkat usaha keras, akhirnya ia diakui sebagai "ahli" SD pada urusan Yahudi, dan dalam kapasitas ini ia dikirim ke Wina pada tahun 1938 menyusul Anschluss, untuk mengorganisasi emigrasi bangsa Yahudi, sebuah tugas yang dilaksanakannya dengan efisiensi zalim sehingga ia dipanggil untuk menjalankan operasi serupa di Praha.
Pada 27 September 1939, Heinrich Luitpold Himmler menciptakan RSHA (Reichssicherheitshauptamt – Kantor Utama Keamanan Reich), mempersatukan percampuran dinas keamanan yang ada dan polisi ke dalam komando tunggal yang dikepalai oleh Heydrich. Eichmann kini melapor ke Heinrich Müller, kepala Gestapo, yang mengangkat Eichmann sebagai kepala Kantor Pusat Emigrasi Yahudi dari Reich, beroperasi dari Berlin.
Perang Dunia II.
Dengan pecahnya perang, Eichmann menyaksikan perubahan kebijakan yang fundamental– dari emigrasi "sukarela" menjadi deportasi dipaksa. Selama 1939-1940, ia dan kelompoknya, yang akan termasuk tokoh-tokoh seperti Franz Novak, Rolf Günther, Dieter Wislicency, Otto Hunsche, Hermann Krumey, Theodor Dannecker dan Heinz Röthke, di antara lainnya, bertanggung jawab untuk pembuangan ribuan orang Polandia dan Yahudi dari Warthegau ke Pemerintahan Umum, juga pengusiran lebih dari seribu orang Yahudi dari Reich ke Nisko, Polandia timur. Operasi itu memberikan pengalaman berharga untuk deportasi massal di Eropa yang akan datang.
Pada bulan Maret 1941, terjadilah reorganisasi RSHA, sebagai akibat yang seksi Yahudi ditunjuk ke Departemen IVB4, dengan Eichmann sebagai kepalanya. Kegiatan dan tanggung jawab berikutnya atas kematian banyak Yahudi menyusul keputusan mewujudkan "Endlösung" pada tahun 1941 telah didokumentasikan di mana-mana.
Setelah PD II.
Dengan kekalahan Jerman Nazi pada tahun 1945, Eichmann, yang aktivitas kriminalnya banyak diketahui saat itu, melarikan diri dari kamp tahanan Ober-Dachstetten dan bersembunyi di Jerman Barat. Dengan nama samaran, pertama kali ia bekerja sebagai rimbawan dan kemudian peternak ayam, pada tahun 1950, menyusul jejak buronan Nazi lainnya, ia berimigrasi melalui Italia ke Argentina. Di sana, rezim fasis Juan Peron siap menyambutnya dan macamnya. Kini, dengan nama samaran lain, Ricardo Klement, ia menunggu kedatangan isteri dan 2 puteranya, yang akhirnya bergabung dengannya pada tahun 1952.
Selama sekitar 8 tahun, Eichmann hidup sederhana di sejumlah tempat yang berbeda dan melakoni sejumlah pekerjaan sedang. Pada pertengahan tahun 1950-an, sentralitas pada kepentingan Eichmann dalam program pemusnahan bangsa Yahudi telah merebak.
Penangkapan.
Setelah proses yang berliku-liku, Mossad (badan intelijen Israel) sanggup membuktikan jati diri Eichmann yang sesungguhnya. Sebuah tim diterjunkan ke Buenos Aires, tempat Eichmann tinggal saat itu, untuk membawanya ke Israel untuk diadili atas kejahatannya. Pada bulan Mei 1960, Eichmann diculik dan diterbangkan ke Israel. Lebih dari 9 bulan berikutnya, ia menjadi sasaran interogasi, yang akhirnya sampai ke rekaman tape berdurasi 275 jam, memproduksi catatan 3.564 halaman.
Pengadilan.
Pengadilan Eichmann bermula pada 11 April 1961 dan selesai pada 15 Desember 1961. Pengadilan itu memancing kontroversi dunia internasional karena pemerintah Israel mengizinkan program berita dunia menyiarkan pengadilan itu secara langsung tanpa pembatasan apapun.
Ia dijatuhi hukuman mati. Banding terhadap hukuman itu gagal, ia digantung di tengah malam 31 Mei 1962, yang menjadi satu-satunya hukuman mati resmi yang dilaksanakan dalam sejarah Israel. Tubuh Eichmann dikremasi dengan peralatan sementara yang konon meniru pemandangan di Auschwitz, Chelmno, Belzec, Sobibor, Treblinka, dan Majdanek. Abu jenazahnya ditaburkan di sebuah titik di Laut Tengah, di luar perairan teritorial Israel.
Pranala luar.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="200990" url="?curid=200990" title="Maturín">
Maturín

Maturín merupakan nama kota di Venezuela. Kota ini terletak di bagian utara negara itu. Kota ini terletak 520 km dari ibu kota negara Caracas dan di ketinggian 67 meter. Kota ini bermuara di Sungai Guarapiche. Didirikan pada 7 Desember 1760. Dengan memiliki luas wilayah 13.352 km² dengan jumlah penduduk 450.000 jiwa (2006).
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 28 jiwa/km².

</doc>
<doc id="201002" url="?curid=201002" title="Laut Sulawesi">
Laut Sulawesi

Laut Sulawesi di barat Samudra Pasifik dibatasi oleh Kepulauan Sulu, Laut Sulu, dan Pulau Mindanao, Filipina, di utara, di timur oleh rantai Kepulauan Sangihe, di selatan oleh Sulawesi, dan di barat oleh Kalimantan, Indonesia . Laut ini berbentuk basin besar, dan kedalamnya mencapai 6.200 m. Memanjang 420 mil (675 km) utara-selatan dengan 520 mil (837 km) timur-barat dan wilayah permukaan totalnya 110.000 mil persegi (280.000 km persegi). Laut ini membuka ke barat daya melalui Selat Makassar ke Laut Jawa.
Laut Sulawesi merupakan potongan kolam samudera kuno yang terbentuk 42 juta tahun yang lalu di lingkungan yang jauh dari massa daratan apapun. Dari 20 juta tahun yang lalu, gerakan mengeras telah mendorong kolam laut ini cukup dekat ke gunung api Indonesia dan Filipina untuk menerima runtuhan vulkanik. Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua, termasuk batu bara, yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia.
Batas antara Laut Sulawesi dan Sulu ada di Patahan Sibutu-Basilan. Arus laut yang kuat, parit samudera yang dalam dan gunung laut yang tinggi, bergabung dengan pulau vulkanik, mengakibatkan terbentuknya ciri oseanografis yang kompleks.
Bajak Laut Sulawesi.
Laut Sulawesi agak menarik perhatian internasional karena aktivitas bajak laut yang tak hanya menggarong nelayan kecil namun juga kapal kontainer raksasa. Kini, bajak-bajak laut itu memiliki senjata dan peralatan berteknologi tinggi seperti radar dan alat navigasi GPS dan menaiki kapal motor berkecepatan tinggi, seperti dalam film karya Wes Anderson "The Life Aquatic".
Kehidupan bahari.
Laut Sulawesi merupakan tempat bagi banyak spesies ikan dan makhluk bawah air. Latar tropis dan air terang yang hangat memungkinkan sebagai tempat hidup sekitar 580 dari 793 spesies koral pembangun karang dunia, yang tumbuh sebagai salah satu tempat yang kaya akan terumbu karang di dunia, dan susunan kehidupan bawah laut yang mengesankan, termasuk ikan paus dan lumba-lumba, kura-kura laut, ikan pari, ikan pari elang, barakuda, marlin serta spesies karang dan pelagik. Tuna dan tuna sirip kuning juga berlimpah.
Di samping melimpahnya penangkapan ikan di Laut Sulawesi, laut ini juga menghasilkan produk seperti "sea tang".
Kepentingan komersil.
Sebuah jalur transportasi penting untuk perdagangan, merupakan tempat populer bagi penyelaman dasar laut dan pesiar samudra yang mewah.

</doc>
<doc id="201003" url="?curid=201003" title="Laut Sulu">
Laut Sulu

Laut Sulu adalah sebuah laut besar di bagian barat daya Filipina, yang dipisahkan dari Laut China Selatan di barat laut oleh Palawan, dan dari Laut Sulawesi di tenggara oleh Kepulauan Sulu. Borneo ada di barat daya dan Visayas di timur laut.
Laut Sulu memiliki sejumlah pulau. Kepulauan Cuyo dan Cagayan de Sulu adalah bagian provinsi Palawan sedangkan Cagayan de Tawi-Tawi dan Kepulauan Kura-kura merupakan bagian provinsi Tawi-Tawi. Laut Sulu juga tempat di mana Taman Laut Nasional Karang Tubbataha, sala satu situs Warisan Dunia terletak.

</doc>
<doc id="201007" url="?curid=201007" title="CDS/ISIS">
CDS/ISIS

CDS/ISIS merupakan paket program (software) yang diperuntukkan bagi sistem temu-kembali informasi yang dibangun, dikelola, dan disebarkan oleh UNESCO. Program aplikasi ini pertama kali diluncurkan pada tahun 1985 dan sejak saat itu juga sudah lebih dari 20.000 lisensi atas CDS/ISIS ini dikeluarkan oleh UNESCO dan oleh sebuah jaringan distributor CDS/ISIS dunia. Secara khusus, CDS/ISIS sangat cocok untuk aplikasi bibliografis atau digunakan sebagai basis data katalog perpustakaan berukuran kecil maupun sedang. Beberapa versi program ini telah dibuat dalam bahasa Arab, Tionghoa, Inggris, Perancis, Jerman, Rusia, dan Spanyol. UNESCO menyatakan program ini gratis untuk tujuan non-komersial, kendati pun demikian penyalur/distributor diperbolehkan memungut biaya sabagai ganti biaya pengiriman.
CDS/ISIS adalah bentuk singkat dari "Computerised Documentation Service / Integrated Set of Information Systems". "Paket program ini disepakati oleh perpustakaan di negara berkembang sebagai sebuah program baku/standar untuk pengembangan sistem informasi" "This package is accepted by libraries in the developing countries as a standard software for information system development" (as of 2003). [1]
Awal mulanya, CDS/ISIS berjalan pada mesin mainframe IBM dan sudah didesain sebelumnya sejak pertengahan tahun 70-an oleh Mr Giampaolo Del Bigio pada sistem dokumentasi UNESCO CDS (UNESCO's Computerized Documentation System). Sistem CDS ini dibangun berdasarkan pada sistem internal ISIS (Integrated Set of Information Systems)--sistem informasi yang terintegrasi--milik ILO di Genewa, Swiss.
Baru pada tahun 1985 itulah, sebuah versi yang diperuntukkan bagi komputer mini dan mikro dibuat menggunakan bahasa Pascal. Sistem ini berjalan pada komputer IBM PC dalam sistem MS-DOS. Winisis adalah versi windows dari CDS/ISIS yang pertama kali dikenalkan pada tahun 1995 dan dapat berjalan pada komputer "standalone" atau dapat pula berjalan dalam sebuah jaringan komputer lokal (LAN).
JavaISIS merupakan komponen klien/server yang memungkinkan manajemen basisdata jarak jauh melalui Internet dan tersedia untuk sistem operasi Windows, Linux dan Macintosh. Ada lagi, yakni GenISIS yang membantu pengguna CDS/ISIS untuk membuat form HTML yang nantinya dihasilkan halaman penelusuran basisdata CDS/ISIS via web. Sedangkan ISIS_DLL disediakan UNESCO sebagai Application Programming Interface (API) untuk mengembangkan aplikasi berbasis CDS/ISIS.

</doc>
<doc id="201009" url="?curid=201009" title="Oscar Lawalata">
Oscar Lawalata

Oscar Lawalata, atau nama lengkapnya Oscar Septianus Lawalata () adalah seorang perancang busana Indonesia. Ia lahir dari pasangan campuran Maluku dari pihak ibunya yakni Ragnild Antoinette Lawalata(lebih dikenal sebagai Reggy Lawalata) yang merupakan seorang artis dan Manado Alexander Polii (sekarang sudah cerai). Adiknya, Mario Lawalata, adalah pemain sinetron Indonesia.
Oscar pernah belajar mode di sekolah mode di Jakarta, "Esmod". Program yang seharusnya tiga tahun, hanya dijalani separuhnya. Oscar berhenti sekolah saat terjadi krisis moneter tahun 1998. Uang yang sedianya untuk sekolah, digunakannya untuk membuka usaha.

</doc>
<doc id="201010" url="?curid=201010" title="Gro Harlem Brundtland">
Gro Harlem Brundtland

Gro Harlem Brundtland (IPA: ; ) adalah politikus dan dokter Norwegia. 
Gro lahir di Baerum dan mendapatkan gelar dari Universitas Oslo setelah 7 tahun menuntut ilmu. Gelar dokter muda (cand. med.) dari Universitas Oslo pada tahun 1963 dan gelar MKes dari Universitas Harvard tahun 1965.
Karier politik.
Gro menjadi Menteri Lingkungan Hidup Norwegia dari tahun 1974 hingga '79 lalu pada Februari hingga Oktober 1981 menjadi PM. Kabinetnya terkenal di dunia internasional memiliki 8 menteri wanita dari keseluruhan yang berjumlah 18.
Ia menjadi PM pada tahun 1986 hingga 1989 dan 1990 hingga 1996. Ia mundur sebagai pimpinan Partai Buruh Norwegia tahun 1992.
Dari Mei 1998 hingga Juli 2003 Gro menjabat sebagai DirJen Organisasi Kesehatan Dunia (WHO).

</doc>
<doc id="201014" url="?curid=201014" title="Bajakan">
Bajakan

Bajakan adalah album musik karya Slank. Dirilis pada tahun 2003 yang berisikan lagu-lagu dari album terdahulunya. Terdapat pula beberapa lagu baru seperti "That's All" dan "Bendera 1/2 Tiang" yang dijadikan hit singel album ini, dan juga lagu "Shout Asia".
Album Slank ini merupakan album live kompilasi ketiga SLANK yang merupakan protes keras dari SLANK terhadap pembajakan yang terjadi di industri musik Indonesia. Album yang diedarkan dalam bentuk kaset & compact disc ini diisi oleh Kaka (Vocals, Harmonica), Abdee (Guitars) Ridho (Guitar, Keyboards), Ivanka (Basses), dan Bimbim (Drums, Guitars, Vocals) . Sama halnya seperti album live kompilasi SLANK lainnya, di album ini juga terdapat lagu baru yang berjudul That’s All, Shout Asia (feat Yoon Band) dan Bendera ½ Tiang. Selain itu,
di album yang diproduksi oleh SLANK Records dengan kerjasama bareng Program/PT.Virgo Ramayana Record sebagai distributor ini juga terdapat Sumpah Anti Pembajak yang dideklarasikan SLANK dan Slankers se-Indonesia. Semua Lagu & lirik di album ini ditulis oleh SLANK, kecuali lagu Shout Asia oleh Slank & Yoon Do Hyun Band, Korea (Kim, Jin Won (DRUM), Park, Tae Hee (BASS), Heo, Joon(GUITAR), Kim, Sun Moon (DJ). Ide & Design Cover & art director untuk album ini digarap ole Johar Prayudhi dan Minda Novara, Tian bertindak sebagai photographer bareng JP Yudhi juga yang motret para personil SLANK yang seakan2 berada di dalam penjara gara2 jadi pembajak. Bonus untuk pembelian album ini adalah sebuah poster & pic gitar SLANK
Fakta Unik Dalam Album Ini :

</doc>
<doc id="201017" url="?curid=201017" title="Johan Nygaardsvold">
Johan Nygaardsvold

Johan Nygaardsvold adalah politikus Norwegia yang lahir pada 6 September 1879 dan meninggal pada 13 Maret 1952.
Biografi.
Anggota Partai Buruh, ia dipilih ke parlemen Norwegia untuk pertama kalinya pada tahun 1916, menjabat terus hingga 1949. Ia merupakan ketua Storting (Parlemen) dari tahun 1934 hingga 1935, saat ia diminta membentuk pemerintahan baru. Ia merupakan PM di kabinet Partai Buruh yang ke-2, setelah ia membantu merumuskan apa yang disebut sebagai "persetujuan krisis" dengan Partai Petani. Kebijakan dalam negeri pemerintahannya bertumpu pada pemulihan akibat Depresi Besar, namun paling banyak dicatat atas kebijakan asing dan militer pada tahun-tahun sebelum pencaplokan Norwegia oleh Jerman Nazi dan pemerintahan dalam pembuangan dari 1940 hingga 1945. 
Pada 1940, ia menolak ultimatum Hitler. Pada saat tentara Jerman Nazi memasuki Norwegia, ia mengungsi ke London untuk membentuk pemerintahan dalam pembuangan. 
Johan Nygaardsvold melepaskan jabatannya sebagai PM setelah pembebasan Norwegia.

</doc>
<doc id="201022" url="?curid=201022" title="Vidkun Quisling">
Vidkun Quisling

Vidkun Abraham Lauritz Jonssøn Quisling (lahir 18 Juli 1887, meninggal 24 Oktober 1945) adalah politikus fasis Norwegia. Ia mendirikan partai "Nasjonal Samling" (Persatuan Nasional) yang berkolaborasi dengan Partai Nazi. Ia adalah Presiden-Menteri Norwegia - memerintah di bawah Nazi - antara 1942 hingga 1945, menendang pemerintahan demokratis Norwegia hingga ke Britania Raya. Setelah berakhirnya PD II, ia didakwa atas pengkhianatan dan dihukum mati di benteng Akershus.

</doc>
<doc id="201029" url="?curid=201029" title="Jan Peder Syse">
Jan Peder Syse


</doc>
<doc id="201032" url="?curid=201032" title="Thorbjørn Jagland">
Thorbjørn Jagland


</doc>
<doc id="201044" url="?curid=201044" title="Félix Faure">
Félix Faure

Félix Faure () adalah Presiden Perancis pada 1895 hingga meninggalnya.
Ia adalah politikus Perancis. Ia adalah Presiden Perancis dari tahun 1895 hingga kematiannya pada tahun 1899. 
Ia lahir dari seorang perancang mebel. Ia memulai kariernya sebagai penyamak kulit dan pedagang di Le Havre, sehingga menaikkan taraf hidupnya. Pada 21 Agustus 1881 ia ditunjuk ke Majelis Nasional untuk Partai Kiri. Minat utamanya adalah ekonomi, jalur KA, dan kelautan. Pada bulan November 1882 ia menjadi sekretaris muda urusan koloni di bawah Jules Ferry, sebuah jabatan yang dipegangnya hingga 1885. Ia juga memegang jabatan yang sama pada tahun 1888, di bawah menteri Pierre Tirard. 
Pada tahun 1894 ia menjadi menteri kelautan di bawah PM Charles Dupuy. Pada bulan Januari 1895 mendadak ia diangkat sebagai presiden setelah presiden Casimir-Périer mengundurkan diri.
Presiden Perancis ini dikabarkan meninggal karena terkena serangan jantung akibat berhubungan seks dengan istrinya

</doc>
<doc id="201048" url="?curid=201048" title="Daftar Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia">
Daftar Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Komunikasi, dan Informatika (2001-sekarang).

</doc>
<doc id="201049" url="?curid=201049" title="Gilbert du Motier de La Fayette">
Gilbert du Motier de La Fayette

Marie-Joseph Paul Yves Roch Gilbert du Motier, marquis de la Fayette (6 September 1757–20 Mei 1834), adalah seorang bangsawan Prancis pada satu ketika, dan perwira militer yang terlibat dalam Revolusi Amerika dan Revolusi Perancis.
Ia berdinas dalam Perang Kemerdekaan Amerika Serikat sebagai jenderal dan diplomat, bertugas tanpa dibayar dalam kedua peran itu, dan ia diingat karena dialah yang merancang Deklarasi HAM, yang kelak akan diadopsi oleh Assemblée nationale constituante pada 26 Agustus 1789.
Didakwa oleh Marat atas pertanggungjawaban pada "Pembantaian Champ de Mars", sehingga kemudian ia kehilangan peran utamanya dalam revolusi itu. Pada 19 Agustus 1792, Partai Jacobin memegang kendali Paris dan Majelis Nasional, memerintahkan penahanan Lafayette. Ia melarikan diri dari Perancis dan ditahan oleh pasukan Austria di Belgia. Kemudian, ia menghabiskan waktu 5 tahun di berbagai penjara di Austria dan Prusia. Ia dibebaskan pada tahun 1797; namun, Napoleon Bonaparte kelak takkan mengizinkannya kembali ke negerinya selama beberapa tahun. Ia terus aktif dalam kancah perpolitikan Perancis dan Eropa hingga kematiannya pada 1834.

</doc>
<doc id="201068" url="?curid=201068" title="Koffee with Karan">
Koffee with Karan

Koffee with Karan adalah acara bincang-bincang yang dibawakan oleh seorang direktor film asal Bombay, Karan Johar.
Ringkasan.
Acara ini pada mulanya tayang di Star Plus pukul 08.00 pada Februari 2004.Namun, acara ini ada di STAR One. Pada Januari 2008-Mei 2008 tayang di STAR World tiap Minggu mulai jam 9 sampai jam 10 malam waktu IST.
Di Indonesia, musim 1 acara ini disiarkan di ANTV tiap Sabtu jam 8 sampai jam 9 malam tiap Sabtu, dan disiarkan ulang pada Minggu pagi jam 9. 
Acara ini mulai disiarkan tahun 2004 dan meraih kesuksesan besar. Episode pertamanya ditayangkan tanggal 19 November, 2004 dan musim pertamanya berakhir 27 Mei, 2005. 
Model tayangannya merupakan bincang-bincang antara Karan dengan beberapa orang selebriti Bollywood dengan gaya informal. Salah satu bagian menariknya ialah sesi "rapid fire" (Pertanyaan cepat), sesi yang memberikan selebriti pertanyaan bertubi-tubi yang harus dijawab dengan cepat, dan seringkali jawabannya terdengar aneh. Selebriti yang berhasil akan diberikan sebuah buket kopi sebagai hadiahnya. Sesekali ada pula komentar publik tentang selebriti yang bersangkutan dalam sesi acara tersebut. 
Musim kedua dimulai 11 Februari, 2007 .
Musim Pertama.
Pasangan selebriti yang datang sesuai urutan:
Akhir seri-
Musim kedua.
Bintang tamu yang tampil sesuai dengan urutannya pada musim kedua:
Akan tampil:- 

</doc>
<doc id="201070" url="?curid=201070" title="Kupu-Kupu Kertas">
Kupu-Kupu Kertas

Kupu-Kupu Kertas adalah album ke-13 yang dikeluarkan oleh Ebiet G. Ade, melalui perusahaan rekam EGA Records pada tahun 1995. Ini adalah album pertama yang dikeluarkannya setelah sekitar 5 tahun menyepi dari dunia belantika musik Nusantara.
Dalam album ini, Ebiet berkolaborasi dengan 4 musisi handal, yakni Billy J. Budiardjo (sahabat lamanya), Erwin Gutawa, Ian Antono, dan Purwacaraka. Nuansa rock terdengar kental di lagu "Kupu-Kupu Kertas" karena sentuhan tangan musisi rock legendaris Ian Antono. Lagu ini pernah menjadi tema lagu buat sinetron dengan nama yang sama. Karena lagu ini, Ebiet menyabet penghargaan Penyanyi Terbaik Anugerah Musik Indonesia pada 1997.
Lagu.
Ada 11 judul lagu dalam album ini. Lagu andalan adalah "Kupu-Kupu Kertas", yang disajikan dalam bentuk lengkap dan "minus one". Ada pula lagu lama "Titip Rindu buat Ayah" dan "Camellia II", yang direkam secara "live" saat Ebiet berkonser di Malaysia. Saat itu, selain 2 lagu itu, Ebiet ada pula membawakan lagu "Berita kepada Kawan", yang dinyanyikannya duet bersama Mohamad Nasir bin Mohamad, namun lagu tersebut tidak ada dalam album "Kupu-Kupu Kertas", melainkan dalam album "Konser Akar" (M. Nasir).
Daftar lagu:

</doc>
<doc id="201071" url="?curid=201071" title="Sungai Orinoko">
Sungai Orinoko

Sungai Orinoko merupakan sebuah sungai terbesar di Amerika Selatan. Sungai ini biasanya dipanggil Orinoquia, dengan memiliki luas 880.000 km², 76,3% di Venezuela dengan peristirahatan di Kolombia. Panjang sungai ini ialah 2.410 km.
Dibuat oleh Cristopher Columbus pada 1 Agustus 1498. Sungai ini digunakan sebagai sarana transportasi, pembangkit listrik, dan sumber air bersih.

</doc>
<doc id="201072" url="?curid=201072" title="Ringo Hijiri">
Ringo Hijiri

Ringo Hijiri adalah seorang mangaka dari Jepang yang membuat komik-komik beraliran shoujo manga.Namun Hijiri tidak menciptakan shoujo manga seperti biasanya, ada unsur komedi yang luar biasa dimana ciri-ciri komik hijiri ini dimana si tokoh utama suka sekali makan.
Karya.
Karya-karyanya yang pernah diterbitkan di Indonesia adalah :
Bercerita tentang 4 saudara wanita yang kembar identik. Mereka lalu mendirikan sebuah agen detektif. Lalu dimulailah petualangan mereka dalam memberantas kejahatan. Nama dari empat sekawan ini adalah :
Bercerita tentang Nina yang memliki hobu makan menyukai Ogi, seorang ketua klub ESP (klub supranatural). Demi menggapai cintanya Nina masuk klub ESP tersebut untuk mendapatkan Ogi, padahal Nina sendiri sebenarnya memiliki ESP yang hebat.

</doc>
<doc id="201074" url="?curid=201074" title="Pekarangan">
Pekarangan

Pekarangan adalah areal tanah yang biasanya berdekatan dan menjadi bagian tak terpisahkan dengan suatu bangunan atau terkait dengan kepemilikan dalam suatu persil. Tanah ini dapat diplester, dipakai untuk berkebun, ditanami bunga, atau kadang-kadang memiliki kolam. 
Pekarangan dapat berada di depan, belakang atau samping sebuah bangunan, tergantung seberapa besar sisa tanah yang tersedia setelah dipakai untuk bangunan utamanya.

</doc>
<doc id="201075" url="?curid=201075" title="Sanur Paradise Plaza Suites">
Sanur Paradise Plaza Suites

Sanur Paradise Plaza Suites merupakan salah satu hotel yang terletak di Sanur, Indonesia. Hotel ini pertama kali dibuka pada tahun 1985 dengan nama Radisson Suites. Lokasi hotel ini tepat di Jl. By Pass Ngurah Rai. Hotel ini terdiri dari 5 lantai. Jumlah kamarnya ialah lebih dari 90 kamar. Dibuka oleh wali kota Sanur. Fasilitasnya sebagai hotel bintang 4.
Fasilitas kamarnya ialah tempat tidur, AC, televisi, lemari kecil, dapur, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="201076" url="?curid=201076" title="Lapangan">
Lapangan


</doc>
<doc id="201077" url="?curid=201077" title="Hakim Nur-ud-Din">
Hakim Nur-ud-Din

Maulana Al-Hajj. Hakim Nur-ud-Din (lahir 1841 di Bhera/Punjab, wafat 13 Maret 1914 di Qadian) adalah Khalifatul Masih I, pemimpin dari Jamaah Muslim Ahmadiyah. Dia terpilih untuk jabatan ini pada tanggal 27 Mei 1908, satu hari setelah kewafatan pendiri Ahmadiyah Mirza Ghulam Ahmad. Maulana "Hakim Nur-ud-Din" seorang tabib termasyur, penulis dan ahli ilmu agama dari komunitas Ahmadiyah.

</doc>
<doc id="201078" url="?curid=201078" title="Jalan By Pass Ngurah Rai">
Jalan By Pass Ngurah Rai

Jalan By Pass Ngurah Rai adalah sebuah jalan raya sepanjang 23 km yang menghubungkan Denpasar, Sanur, Kuta, dan Nusa Dua. Jalan ini mulai beroperasi sejak 1960 dan menjadi akses utama jalur menuju Pantai Kuta dan Bandara Ngurah Rai.
Jalan raya ini menghubungkan jarak antara Denpasar hingga Nusa Dua serta mempermudah akses ke bandara.

</doc>
<doc id="201084" url="?curid=201084" title="Rafael Nadal">
Rafael Nadal

Rafael "Rafa" Nadal Parera (IPA: [rafa'el na'ðal]) () adalah petenis profesional asal Spanyol.
Setelah menempati peringkat dua dunia selama 158 minggu, pada 18 Agustus 2008 ia menjadi petenis berperingkat pertama dunia menggantikan Roger Federer. Peringkat tersebut bertahan hingga 6 Juli 2009 saat Federer menjuarai Wimbledon dan kembali menjadi petenis nomor satu dunia. Ia pun kembali mendapat peringkat satu dunia pada tanggal 7 Juni 2010 sampai sekarang.
Nadal merupakan juara Grand Slam sebanyak sepuluh kali, telah memenangi gelar tunggal putra Perancis Terbuka (2005-2008) empat kali secara berturut-turut. Setelah mencetak rekor 31 kemenangan berturut-turut di Perancis Terbuka, Nadal kalah untuk pertama kalinya di turnamen tersebut pada pertandingan babak keempat melawan Robin Soderling pada tahun 2009. Ia meraih gelar Wimbledon pada tahun 2008 dan 2010. Pada tahun 2008 dengan mengalahkan Federer setelah kalah pada tahun 2006 dan 2007 dari Federer, sedangkan tahun 2010 dengan mengalahkan Tomáš Berdych.
Nadal memegang rekor 32 kemenangan beruntun pada 2008. Pada tahun 2011, dengan memenangi Monte Carlo Masters, dia menjadi pemain pertama yang memenangi tujuh edisi beruntun di tingkat ATP. Nadal menduduki peringkat No. 2 dunia, di belakang Roger Federer, untuk rekor 160 minggu beruntun sebelum meraih posisi puncak. Nadal menduduki peringkat No. 1 dunia sejak 18 Agustus 2008 hingga 5 Juli 2009. Nadal kembali naik ke peringkat No. 1 dunia sejak 7 Juni 2010, setelah memenangi gelar Perancis Terbuka kelimanya. Dia bertahan hingga 3 Juli 2011, ketika Novak Djokovic menggantikan dia menduduki peringkat No. 1 dunia.
Tahun-tahun awal.
Nadal dilahirkan di Manacor, Mallorca. Ayahnya bernama Sebastián Nadal dan ibunya Ana María Parera; dia juga memiliki seorang saudara perempuan bernama María Isabel. Ayahnya memiliki sebuah restoran dan bisnis pembuatan kaca. Pamannya, Miguel Ángel Nadal, adalah pemain sepak bola yang sudah pensiun, dulu pernah bermain untuk RCD Mallorca, FC Barcelona, dan tim nasional sepak bola Spanyol.
Walaupun Nadal bermain dengan tangan kiri, sebenarnya dia tidak kidal. Ketika ia masih kecil, pelatihnya, Toni Nadal, memutuskan bahwa two-handed backhandnya akan diuntungkan karena lengan kanan yang kuat, oleh sebab itu Toni mengajarkan Rafael untuk bermain dengan tangan kirinya.
Tidak sampai Nadal berusia 12 tahun, ia memutuskan untuk berkarier dalam tenis, bukannya sepak bola. Pada Mei 2001, ketika Nadal berusia 14 tahun, petenis Pat Cash memainkan pertandingan eksibisi di atas permukaan tanah liat melawannya. Cash keberatan melawan Nadal, sebab Boris Becker-lah yang sebenarnya dijadwalkan untuk menjadi lawannya. Tetapi, Cash kalah dalam pertandingan ini dengan selisih sedikit.
Karier.
2002–2004.
Pada 2002, Nadal yang baru berusia 15 tahun memenangkan pertandingan ATP pertamanya, mengalahkan Ramon Delgado di Majorca. Dia pun menjadi pemain kesembilan di era terbuka yang memenangkan pertandingan ATP sebelum ulang tahun ke 16.
Pada 2003, Nadal menjadi pemain kedua termuda yang masuk ke dalam 100 besar dunia pemain tunggal. Pada akhir tahun 2003, Nadal masuk ke dalam 50 besar, memenangi dua gelar Challenger. Pada debut Wimbledon-nya, Nadal, 17, menjadi pemain putra termuda yang mencapai putaran ketiga sejak Boris Becker (16 tahun pada 1984).
2005.
Pada Australia Terbuka 2005, Nadal mencapai putaran keempat dan memojokkan Lleyton Hewitt, yang sering menjadi runner-up, hingga lima set. Dua bulan kemudian, dia mencapai final turnamen Miami Masters. Nadal hanya tinggal dua poin lagi untuk mendapatkan kemenangan dalam straight sets; tetapi kemudian dikalahkan dalam lima set oleh pemain no. 1 dunia, Roger Federer.
Berganti ke musim permukaan tanah liat, Nadal memenangkan dua event ATP Masters Series di Monte Carlo, dan Roma. Pada waktu itu, Nadal telah memenangkan 24 pertandingan berturut-turut, rekor kemenangan beruntun terpanjang pada anak belasan tahun di era terbuka, mengalahkan rekor Andre Agassi sebanyak 23 pertandingan pada 1988. Pada Mei 2005, Nadal telah mencapai 5 besar di ranking dunia, menjadi pemain termuda yang masuk ke 10 besar sejak Andrei Medvedev pada 1993.
Nadal mengikuti Perancis Terbuka pertamanya sebagai salah satu favorit. Dia mengalahkan dua harapan lokal, Sebastien Grosjean dan Richard Gasquet, untuk mencapai semifinal. Pada ulang tahunnya yang ke-19, dia mengalahkan Federer di semifinal, mencegah Federer untuk mencapai karier slam. Dua hari kemudian, dia menjadi juara Perancis Terbuka termuda ke-4 di era terbuka, dengan mengalahkan petenis Argentina, Matiano Puerta di final. Nadal menjadi pemain ketujuh yang memenangkan Grand Slam pada penampilan perdananya di event yang bersangkutan, dan yang pertama sejak Agassi, pada Australia Terbuka tahun 1995. Dia juga menjadi teenager pertama yang memenangkan gelar tunggal putra Grand Slam sejak Pete Sampras memenangkan AS Terbuka 1990 pada umur 19. Nadal adalah teenager pertama yang memenangkan sedikitnya enam gelar dalam satu tahun sejak Agassi pada 1988 pada umur 18.
Tiga hari setelah kemenangannya di Paris, kemenangan beruntunnya dirampas oleh turnamen berpermukaan rumput Halle, Jerman, di mana ia dikalah oleh petenis Jerman Alexander Waske pada putaran pertama.
Nadal memulai musim lapangan keras dengan mengalahkan Agassi di final Canada Masters. Nadal diunggulkan pada tempat kedua di AS Terbuka tetapi tersingkir di putaran ketiga oleh petenis Amerika James Blake dalam empat set. Setelah AS Terbuka, Nadal memenangkan dua turnamen lapangan keras lainnya. Pada September, dia mengalahkan Guillermo Coria pada final China Open di Beijing, dan pada bulan Oktober, dia memenangkan event Masters Series keempatnya, dengan mengalahkan Ivan Ljubičić dalam lima set di final Madrid Masters. Nadal kemudian menderita cedera kaki yang membuatnya absen dalam Tennis Masters Cup tahun 2005 dan awal tahun 2006, termasuk absen di Australia Terbuka. Nadal mengoleksi gelar ATP sebanyak 11, dan event Masters Series empat. Dia memenangkan 79 pertandingan pada 2005, no. 2 setelah Federer (81).
2006.
Persaingan antara Nadal dan Federer berlanjut hingga tahun 2006. Pada Maret 2006, Nadal memberikan Federer kekalahan pertamanya pada tahun 2006 pada final di Dubai, menang 2-6 6-4 6-4. Nadal mengalahkan Federer lagi di Monte Carlo Masters dengan skor 6-2 6-7 6-3 7-6.
Keduanya bertemu kembali di final Rome Masters. Dalam pertandingan tersebut, tampaknya Federer akan "pada akhirnya" mengalahkan rivalnya, tetapi Nadal akhirnya menang dengan menyelamatkan dua match point. Pertandingan tersebut berakhir dengan kemenangan Nadal 6-7 7-6 6-4 2-6 7-6.
Nadal memecahkan rekor petenis Argentina Guillermo Vilas yaitu kemenangan beruntun pada lapangan tenis tanah liat sebanyak 53 kali setelah mengalahkan Robin Soderling pada putaran pertama Perancis Terbuka 2006. Dengan kemenangannya itu, Nadal dipersembahkan sebuah trofi berisikan penampang melintang konstruksi lapangan tanah liat. Vilas hadir dalam upacara tersebut, walaupun Vilas menolak menganggap rekor Nadal sehebat rekornya sendiri (yang dibuat dalam satu musim).
Final Perancis Terbuka sangat dinanti-nantikan, yaitu pertarungan antara ranking 1 dunia Federer melawan ranking 2 dunia Nadal. Bagi Federer, Perancis Terbuka merupakan satu-satunya Grand Slam yang ia belum menangkan. Bila Federer mampu memenangkan Perancis Terbuka, ia akan mencapai karier Slam, dan bahkan memenangkan keempat Grand Slam secara berurutan. Bagi Nadal, ia harus memenangkan Perancis Terbuka untuk mempertahankan gelarnya, mendominasi rekor kemenangan atas Federer, yang sangat luar biasa, tidak ada pemain selain Nadal yang mampu membuat rekor kemenangan seperti itu terhadap Federer. Dengan kembali memenangkan Perancis Terbuka, Nadal juga akan memperpanjang rekor kemenangan beruntunnya di lapangan tanah liat.
Walaupun Nadal adalah favorit berdasarkan kemampuannya di lapangan tanah liat, Federer sangat difavoritkan oleh penonton Perancis. Semuanya mengharapkan pertandingan yang sangat kompetitif, seperti pertandingan antara Nadal dan Federer di tiga turnamen Masters Series terakhir. Dua set awal tidak terlalu kompetitif, keduanya bertukaran set 6-1. Kemudian Nadal mulai melampaui Federer pada set ketiga dan hampir seluruh set keempat. Federer akhirnya menge-break servis Nadal, pada set keempat saat Nadal sedang servis untuk mengakhiri pertandingan dan memaksa terjadinya tiebreak, yang akhirnya Nadal menangkan.
Dengan musim lapangan tanah liatnya yang tidak terkalahkan pada tahun 2006, Nadal membuktikan dirinya sebagai pemain lapangan tanah liat dominan di dunia dan sebagai satu-satunya pemain yang mampu mengalahkan Federer secara konsisten.
Memasuki musim lapangan rumput, Nadal mengikuti Stella Artois di Queens Club. Dia mengundurkan diri karena cedera pundak saat melawan Lleyton Hewitt dalam perempat final di Stella Artois. Nadal mengikuti Wimbledon sebagai unggulan kedua. Nadal mampu mencapai final, dan mengamankan pertandingannya dengan Roger Federer dengan mengalahkan Marcos Baghdatis di semifinal. Selama perjalanannya di Wimbledon 2006, Nadal dua poin lagi nyaris kalah melawan pemain Amerika Robert Kendrick di putaran kedua sebelum akhirnya kembali untuk menang dalam lima set. Nadal juga mengalahkan Andre Agassi di putaran ketiga, dalam laga terakhir Agassi di Wimbledon. Tujuh dari pertarungan Nadal/Federer selalu dimainkan entah di lapangan keras atau lapangan tanah liat. Wimbledon final kali ini merupakan pertemuan pertama mereka di lapangan rumput, permukaan kesukaan Federer. Federer saat itu telah memenangkan gelar Wimbledon sebanyak tiga kali berturut-turut. Walaupun Nadal bermain dengan baik di final setelah permulaan yang kurang baik, ia akhirnya kalah dalam empat set 0-6 6-7 7-6 3-6, memastikan posisi Federer sebagai no. 1 di dunia. Walaupun kalah, Nadal telah melebihi perkiraan setiap orang dengan mencapai final, memenangkan pertandingan lebih banyak di turnamen daripada yang dia pernah menangkan di atas rumput sebelumnya (sebelumnya dia 3-3).
Pada AS Terbuka 2006, Nadal mencapai perempat final, di mana ia kalah oleh petenis Russia Mikhail Youzhny dalam empat set, yang juga merupakan pencapaian terbaiknya selama di turnamen tersebut.
Nadal gagal, mencapai putaran ketiga turnamen berikutnya, Stockholm Open, di mana ia kalah terhadap Joachim Johansson 6-4 7-6. Nadal juga kalah di perempat final Madrid Masters terhadap Tomas Berdych 6-3 7-6 untuk ketiga kalinya. Setelah pertandingan, Nadal menyalahkan kelelahan mental dan fisik sebagai penyebab kekalahannya.
Nadal berpartisipasi di dalam Tennis Masters Cup setelah sebelumnya absen. Pada putaran awal round robin, Nadal dikalahkan James Blake, namun akhirnya mampu mengalahkan Nikolay Davydenko dan Tommy Robredo. Nadal pun menjadi runner-up grupnya, dan melawan Roger Federer di semifinal. Nadal kalah dalam dua set langsung 7-5 6-4. Ini merupakan kekalahan ketiga Nadal di dalam sembilan kali pertemuan dengan Federer.
2007.
Nadal memulai tahun 2007 dengan mencapai semifinal Chennai Open di India, di mana ia kalah terhadap Xavier Malisse 6-4 7-6. Dalam turnamen berikutnya di Sydney, Australia, Nadal mengundurkan diri dari pertandingan pertamanya melawan Chris Guccione karena cedera. Pada Australia Terbuka 2007, Nadal mengalahkan Andy Murray 6-7(3), 6-4, 4-6, 6-3, 6-1 untuk mencapai perempatfinal, dan akhirnya tersingkir oleh petenis Chili Fernando Gonzalez 6-2 6-4 6-3.
Di perempatfinal Dubai Tennis Championships, Nadal dikalahkan lagi oleh Mikhail Youzhny 7-6 6-2. Setelah kekalahan itu, dia bermain di Indian Wells Masters atau Pacific Life Open di Indian Wells, mengalahkan Novak Đoković 6-2 7-5 di final. Akan tetapi, dalam Miami Masters atau Sony Ericsson Open di Key Biscayne, Florida, Nadal dikalahkan di perempatfinal oleh unggulan kesepuluh dan langganan pemenang, Đjoković 6-3, 6-4.
Nadal mengalahkan Federer di final Monte Carlo Masters 6-4 6-4. Ini merupakan gelar ketiga Nadal secara beruntun, pertama sejak Ilie Năstase pada 1971-73. Nadal melanjutkan hat-trick ini dengan hat-trick lainnya di Opean Seat di Barcelona, Spanyol, mengalahkan Guillermo Cañas di final. Dalam Rome Masters, Nadal kembali mencetak hat-trick, mengalahkan Fernando Gonzalez di final 6-2 6-2 untuk menjadi pria pertama yang memenangkan Rome Masters sebanyak tiga kali berturut-turut. Nadal pun mengikuti turnamen lapangan tanah liat lainnya di Hamburg yaitu Hamburg Masters. Akan tetapi, rekor kemenangan beruntun Nadal di tanah liat berakhir di final Hamburg, di mana ia dikalahkan Roger Federer 2-6 6-2 6-0.
Nadal kembali mengalahkan Federer di final Perancis Terbuka 6-3 4-6 6-3 6-4, memenangkan gelar ketiganya secara berurutan di Roland Garros.
Dalam persiapan Wimbledon, Nadal kembali bermain di Queen's Club Championships, di mana ia berhasil melaju ke perempatfinal namun dikalahkan oleh petenis Perancis Nicolas Mahut 7-5 7-6 (0).
Pada Wimbledon 2007, Nadal berhasil menembus final untuk kedua kalinya, setelah tahun sebelumnya ia juga berhasil menembus babak akhir. Nadal nyaris tersingkir di putaran ketiga dan keempat, namun akhirnya ia menang dalam pertandingan maraton lima set. Ia kemudian melawan Tomáš Berdych di perempat final, yang berhasil ia kalahkan dalam 3 set beruntun. Nadal bertemu dengan Đoković dalam laga semifinalnya, dan berhasil lolos karena Đoković mengundurkan diri pada awal set ketiga, walaupun Đoković sudah memenangkan set pertama. Di final, Nadal bertemu dengan Federer dan dikalahkan kembali oleh Federer dalam pertandingan 5 set yang panjang 7-6(7), 4-6, 7-6(3), 2-6, 6-2.
Eksibisi Battle of Surfaces.
Pada 2 Mei 2007, "Battle of Surfaces" sebuah event eksibisi, dilangsungkan di Palma Arena, Majorca. Nadal dan Federer bertemu di sebuah lapangan tenis yang setengah merupakan rumput, dan setengah sisanya adalah tanah liat. Dalam pertandingan tersebut Nadal menang 7-5 4-6 7-6 (10).
2008.
Tahun 2008 dapat dikatakan sebagai salah satu tahun terbaik Nadal dalam karier tenisnya. Nadal kembali memenangkan Perancis Terbuka untuk ke-4 kali berturut-turut. Ia kemudian menjuarai Artois Championship hanya seminggu setelah kemenangan di Perancis Terbuka. Nadal menyebutnya sebagai gelar juara yang tidak terduga. Kemudian, Nadal masuk final Wimbledon untuk ketigakalinya, kembali berhadapan dengan Federer. Dalam pertandingan sepanjang 4 jam 48 menit yang diselingi oleh hujan dan reli-reli panjang dan menawan dari keduanya, akhirnya Nadal mengalahkan Federer dalam pertandingan lima set yang disebut-sebut sebagai salah satu pertandingan final Wimbledon terbaik.
Nadal pun menjadi pemain pertama sejak era Bjorn Borg yang dapat menyandingkan gelar di Perancis Terbuka dan Wimbledon.
Setelah Wimbledon, Nadal mengikuti Olimpiade Beijing sebagai olimpiade pertamanya. Di sini, ia berhasil meraih medali emas setelah mengalahkan Djokovic di semifinal dan Fernando Gonzales di final. Nadal pun dikukuhkan sebagai seorang juara yang dapat berturut-turut menjuarai turnamen di lapangan yang berbeda. Selanjutnya, Nadal pun menjadi juara di Rogers Cup, Montreal dengan mengalahkan pemain veteran Nicholas Kiefer di final. Pada akhir musim 2008, Nadal terpaksa mengundurkan diri karena cedera. Ia melewatkan kesempatan membela Spanyol di final Davis Cup dan juga kejuaraan Masters Cup sebagai puncak dari ATP Masters Series.
Nadal dinobatkan menjadi juara ATP World Tour Champion 2008 atas prestasinya sepanjang 2008 tersebut.
2009.
Nadal memulai tahun 2009 dengan mengikuti sebuah eksibisi di Abu Dhabi, 2009 Capitala World Tennis Championship. Nadal mengalahkan Nikolay Davydenko di semifinal, kemudian dikalahkan di final oleh Andy Murray.
Kemudian Nadal mengikuti Qatar ExxonMobil Open sebagai unggulan pertama. Di babak pertama, Nadal mengalahkan Fabrice Santoro 6-0 6-1. Setelah pertandingan tersebut, Nadal dianugerahi 2008 ATP World Tour Champion trophy. Nadal kemudian mengalahkan Karol Beck sebelum kalah melawan Gael Monfils 6-4 6-4.
Nadal kemudian mengikuti Grand Slam pembuka tahun yaitu Australia Terbuka. Nadal tidak kehilangan satu setpun dalam perjalanannya menuju semifinal. Di semifinal, Nadal bertemu dengan petenis senegaranya Fernando Verdasco yang dengan fenomenalnya mengalahkan favorit juara Andy Murray. Pertandingan Nadal dengan Verdasco berlangsung selama 5 jam 14 menit, menorehkan sejarah sebagai pertandingan terlama Australia Terbuka. Pertandingan ini berakhir dengan kemenangan Nadal 6-7(4) 6-4 7-6(2) 6-7(1) 6-4.
Nadal bertemu dengan Roger Federer untuk ke-5 kalinya di final Grand Slam dan ini merupakan pertama kalinya mereka bertemu di Grand Slam lapangan keras. Nadal mengalahkan Federer 7-5 3-6 7-6(3) 3-6 6-2 untuk mendapatkan gelar Australia Terbuka pertamanya. Nadal juga menjadi petenis pertama Spanyol yang memenangkan Australia Terbuka, dan menjadi salah satu dari sedikit petenis yang mampu menjuarai Grand Slam pada 3 jenis lapangan berbeda.
Pada grand slam Prancis Terbuka yang merupakan istananya, Nadal dikalahkan secara tragis di babak ke empat oleh petenis non-unggulan asal swedia, Robin Soderling melalui pertarungan 4 set dengan skor 2-6 7-6 4-6 6-7. Ini merupakan kekalahan pertamanya di Roland Garros sejak debutnya tahun 2005. Sementra saingan terberatnya, Roger Federer menjuarai Prancis Terbuka setelah mengalahkan penumbang Rafael Nadal, Robin Soderling di final.
Pada saat yang menentukan saat akan digelarnya grand slam Wimbledon, Nadal mengambil keputusan kontroversial dengan tidak ambil bagian dalam turnamen ini karena cedera tenditis pada kedua lututnya. Tanpa kehadiran Nadal, otomatis Federer yang jadi penantang utama untuk gelar bergengsi ini. Apa yang diprediksikan banyak orang ternyata benar. Pada turnamen ini Federer melaju ke final Wimbledon sebanyak 7 kali secara beruntun. Di final Federer menghadapi Andy Roddick dan berakhir dengan skor 6-7 7-6 7-6 3-6 16-14. Penderitaan Nadal tidak berhenti sampai disitu. Setelah gagal mempertahankan gelarnya secara otomatis, Nadal harus kehilangan takhtanya sebagai petenis putra peringkat 1 dunia yang sekarang di duduki Federer dengan margin angka 985 poin. Federer mengoleksi 11.220 poin sedangkan Nadal mengoleksi 10.235 poin.
2010.
Nadal memulai tahun 2010 dengan berpatisipasi pada turnamen Capitala World Tennis Championship di Abu Dhabi, Unit Emirat Arab. Dia mengalahkan rekan senegaranya David Ferrer 7-6(3), 7-5 di final dan menjuarai turnamen ini.
Kemudian Nadal berpatisipasi di turnamen ATP 250 Qatar ExxonMobil Open di Doha, namun dia kalah di final. Dia mengalahkan Simone Bolelli dari Italia 6-3, 6-3 di babak pertama, dan kemudian di babak kedua dia mengalahkan Potito Starace 6-2, 6-2. Keperkasaan Nadal berlanjut, di perempat final dia mengalahkan Steve Darcis 6-1, 2-0 yang sayangnya harus mengundurkan diri. Dia mengalahkan unggulan kelima Victor Troicki 6-1, 6-3, Nadal memenangkan 11 game beruntun pada pertandingan ini. Nadal dikalahkan Nikolay Davydenko di final 6-0, 6-7(8), 4-6. Sebelumnya, di semifinal Davydenko juga mengalahkan Roger Federer.
Di babak pertama Australian Open, Nadal mengalahkan Peter Luczak 7-6(0), 6-1, 6-4, di babak kedua, dia mengalahkan Lukas Lacko 6-2, 6-2, 6-2. di babak ketiga, dia mengalahkan Philipp Kohlschreiber dalam pertarungan 4 set dengan skor 6-4, 6-2, 2-6, 7-5. Di babak keempat, dia mengalahkan Ivo Karlovic dari Kroasia 6-4, 4-6, 6-4, 6-4. Di perempat final, Nadal kalah dari Andy Murray 3-6, 6-7, 0-3. Nadal mengundurkan diri dari turnamen karena cedera lutut, dokter mengatakan bahwa Nadal harus beristirahat 2 minggu, dan setelah itu menjalani rehabilitasi selama 2 minggu.
Nadal mencapai semifinal di turnamen single di BNP Paribas Open di Indian Wells, turnamen yang dia juarai tahun lalu; Akan tetapi, Ivan Ljubicic mengalahkannya dalam pertarungan 3 set. Dia dan rekan senegaranya Lopez menjuarai gelar ganda setelah mengalahkan pasangan Daniel Nestor dan Nenad Zimonjic. Setelah Indian Wells, Nadal mencapai semifinal turnamen Sony Ericsson Open di Miami, tetapi dia kalah tiga set melawan Andy Roddick
Nadal menjuarai turnamen Monte-Carlo Rolex Masters di Monaco, setelah mengalahkan rekan senegaranya Fernando Verdasco di final 6-0, 6-1. Dia kalah 14 game dari lima pertandingan di turnamen ini. Dengan kemenangan ini, Nadal menjadi petenis pertama di era terbuka yang memenangkan 6 gelar turnamen ini beruntun.
Tidak seperti tahun-tahun sebelumnya, Nadal memilih untuk melewati turnamen di Barcelona (terlepas dari sebelumnya dia telah menjuarai turnamen ini 5 kali), dan memilih untuk mengikuti turnamen Internazionali BNL d'Italia. Dia mengalahkan Philipp Kohlschreiber, Victor Hanescu, dan Stanlias Wawrinka, semuanya hanya 2 set, untuk memenangkan 57 pertandingan berturut-turut sejak April. Di semifinal, dia menghadapi Ernests Gulbis, yang telah mengalahkan Roger Federer di awal turnamen dan membuat Nadal harus bekerja keras untuk mengalahkannya dalam 3 set 6-4, 3-6, 6-4 dalam waktu 2 jam dan 40 menit. Di final dia mengalahkan David Ferrer 7-5, 6-2 untuk gelar kelimanya di Roma.
Nadal kemudian mengikuti turnamen Mutua Madrilena Madrid Open, dimana dia berhasil menjadi runner-up tahun lalu. Karena dia termasuk 8 petenis unggulan, dia mendapat bye di babak pertama. Di babak kedua, dia mengalahkan petenis kualfikasi Aleksandr Dolgopolov dengan 2 set. Kemudian di babak ketiga dia mengalahkan petenis Amerika bertinggi badan 206 cm John Isner 7-5, 6-4. Dia mengalahkan Gael Monfils di perempat final 6-1, 6-3 dan rekan senegaranya Nicolas Almagro di semi final 4-6, 6-2, 6-2. Akhirnya di final Nadal mengalahkan rival terberatnya Roger Federer 6-4, 7-6(5). Kemenangan ini memberinya gelar Masters ke-18nya, memecahkan rekor sepanjang masa. Dia menjadi petenis pertama yang memenangkan 3 turnamen Masters di lapangan tanah liat dalam setahun dan petenis pertama yang memenangkan 3 turnamen Masters beruntun.
Memasuki Prancis Terbuka, banyak orang berharap pertandingan Nadal-Federer di Final. Sayangnya, ini mustahil karena Robin Soderling mengalahkan Federer 3-6, 6-3, 7-5, 6-4 di perempat final. Kegagalan Federer mencapai semifinal membuat Nadal untuk menjadi petenis No. 1 dunia jika dia berhasil memenangkan grand slam ini. Nadal melaju ke final dan mengalahkan Soderling 6-4, 6-2, 6-4 untuk memenangkan grand slam Prancis Terbuka ini. Kemenangan ini memberi Nadal gelar grand slam ketujuhnya, membuatnya seri dengan John McEnroe, John Newcombe, dan Mats Wilander di daftar rekor sepanjang masa. Dengan kemenangan ini, Nadal menjadi petenis pria pertama yang memenangkan 3 seri Masters di lapangan tanah liat dan Prancis Terbuka.
Pada bulan Juni, Nadal mengikuti turnamen AEGON Championships, turnamen yang dia menangkan tahun 2008. Dia bermain tunggal dan ganda di turnamen lapangan rumput ini sebagai pemanasan sebelum Wimbledon. Karena dia termasuk satu dari delapan unggulan teratas, dia menerima bye di babak pertama. Di babak kedua, ketika dia bermain di turnamen lapangan rumput pertamanya sejak menjuarai Wimbledon 2008, dia mengalahkan Marcos Daniel dengan mudah 6-2, 6-2. Di babak ketiga, dia mengalahkan Denis Istomin dari Uzbekistan 7-6(4), 4-6, 6-4, sehingga dia lolos ke perempat final. Akan tetapi, dia kalah dari rekan senegaranya Feliciano Lopez 6-7(5), 4-6.
Di Wimbledon, Nadal mengalahkan Kei Nishikori 6-2, 6-4, 6-4. Nadal dipaksa berusaha keras untuk menang melawan Robin Haase 5-7, 6-2, 3-6, 6-0, 6-3. Dia mengalahkan Philipp Petzschner di babak ketiga 5 set dengan skor 6-4, 4-6, 6-7, 6-2, 6-3. Selama bertanding dengan Petzschner, Nadal telah diperingatkan dua kali karena menerima pelatihan dari pelatih sekaligus pamannya Toni Nadal, mengakibatkan denda $2000 dari Wimbledon. Dia bertemu Paul-Henri Mathieu di babak keempat dan mengalahkannya dengan mudah 6-4, 6-2, 6-2. Di perempat final, dia bertemu dan mengalahkan Robin Soderling 3-6, 6-3, 7-6, 6-1. Dia mengalahkan Andy Murray 6-4, 7-6, 6-4 untuk mencapai final Wimbledon keempatnya.
Nadal memenangi Wimbledon 2010 setelah mengalahkan Tomáš Berdych 6-3, 7-5, 6-4. Setelah menang, Nadal berkata "Ini lebih dari sekadar mimpi bagi saya". Kemenangan ini memberinya gelar Wimbledon kedua dan gelar grand slam kedelapan katika berusia 24 tahun. Kemenangan ini juga memberi Nadal "Old World Triple" pertamanya: pemain terakhir yang mendapatkannya adalah Björn Borg pada tahun 1978 ("Old World Triple adalah penghargaan yang diberikan setelah memenangkan Italia Terbuka, Perancis Terbuka, dan Wimbledon pada tahun yang sama).
Di turnamen lapangan kerasnya (hard-court) sejak Wimbledon, Nadal lolos ke semifinal Rogers Cup, bersama No. 2 Novak Djokovic, No. 3 Roger Federer, No. 4 Andy Murray. Nadal mengalahkan Philipp Kohlschreiber 3-6, 6-3, 6-4. Di semifinal, juara bertahan Andy Murray mengalahkan Nadal 6-3, 6-4. Minggu berikutna, Nadal menjadi unggulan teratas di Cincinnati Masters, namun kalah di perempat final oleh finalis Australia Terbuka 2006 Marcos Baghdatis.
Pada AS Terbuka 2010, Nadal menjadi unggulan teratas untuk kedua kalinya dalam tiga tahun. Dia mengalahkan Teymuraz Gabashvili, Denis Istomin, Gilles Simon, unggulan no. 23 Feliciano López, unggulan no. 8 Fernando Verdasco, dan unggulan no. 12 Mikhail Youzhny semua tanpa kalah satu set pun, untuk mencapai final AS Terbuka pertamanya, menjadi pemain kedelapan di Era Terbuka yang mencapai final untuk semua grand slam, dan pada umur 24 tahun pemain termuda kedua yang pernah melakukannya, setelah Jim Courier. Di final, dia mengalahkan Djokovic 6-4, 5-7, 6-4, 6-2.
Perlengkapan.
Nadal menggunakan raket Babolat Aeropro Drive dan senar pilihannya adalah Babolat Pro Hurricane Tour. Nadal menggunakan baju olahraga Nike, paling dikenal celana Capri-nya (3/4). Dia memiliki sepatu bertuliskan "Vamos Rafa" (yang berarti "Ayo Rafa"), yang sering diucapkan oleh para fans-nya. Nadal juga menggunakan bandana, dan baju tidak berlengan. Nadal mulai menggunakan baju berlengan sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="201087" url="?curid=201087" title="Daftar pemesanan Boeing 787">
Daftar pemesanan Boeing 787

Artikel ini memuat daftar pesanan untuk Boeing 787.
Pesanan dan opsi.
Pesanan diseneraikan menurut maskapai penerbangan.
<div class="references-small">
</div class>
Pemesanan disortir menurut kronologi waktu.
<div class="references-small">
<nowiki>*</nowiki> Menunjukkan sebagai opsi yang diambil atau hak untuk beli 
<nowiki>**</nowiki> Artinya dibatalkan. 
</div class>
Masa pesawat yang disewa ("lease").
Perusahaan penyewaan ALAFCO, Aviation Capital Group, CIT, ILFC, LCAL dan Pegasus Aviation Finance telah memesan 132 unit 787 pada tanggal 7 Juli 2007. 
<div class="references-small">
</div class>

</doc>
<doc id="201089" url="?curid=201089" title="Tupai gunung">
Tupai gunung

Tupai gunung ("Tupaia montana") adalah salah satu jenis tupai yang terdapat hanya di pegunungan. Aktif selama siang hari tetapi terutama saat subuh dan menjelang sore. Berjalan danmakan di permukaan tanah dan di antara pohon-pohon tumbang, jarang pada tajuk pohon kecil. Memakan campuran bahan tumbuhan dan binatang. Satu di antara mamalia yang paling umum di hutan primer pegunungan di Sabah.
Identifikasi.
Pola warna umum bervariasi dari coklat tua sampai kemerahan atau hijau khaki, tetapi selalu berbintik-bintik kemerahan halus. Tubuh bagian bawah merah bungalan dengan bulu bagian dalam abu-abu. Garis pucat pada bahu terdapat pada beberapa individu Biasanya terlihat seluruhnya tampak coklat tua pada saat terlihat sepintas di lapangan T. m. montana mempunyai garis hitam pada bagian bawah, menyempit di antara bahu dan melebar di antara kaki belakang. Warna hitam tidak ada pada T.m. baluensis.

</doc>
<doc id="201091" url="?curid=201091" title="Kubis">
Kubis

Kubis, kol, kobis, atau kobis bulat (terdiri dari beberapa kelompok kultivar dari Brassica oleracea) adalah tanaman dua tahunan hijau atau ungu berdaun, ditanam sebagai tanaman tahunan sayuran untuk kepala padat berdaunnya. Erat kaitannya dengan tanaman "cole" lainnya, seperti brokoli, kembang kol, dan kubis brussel, itu diturunkan dari "B. oleracea" var. "oleracea", kubis lapangan liar. Kepala kubis umumnya berkisar , dan dapat berwarna hijau, ungu dan putih. Kubis hijau berkepala keras berdaun halus adalah yang paling umum, dengan kubis merah berdaun halus dan kubis savoy berdaun "crinkle" dari kedua warna terlihat lebih jarang. Kubis adalah sayuran yang berlapis-lapis. Dalam kondisi hari diterangi matahari panjang seperti yang ditemukan di garis lintang utara di musim panas, kubis dapat tumbuh jauh lebih besar. Beberapa rekor dibahas pada akhir bagian sejarah.
Sulit untuk melacak sejarah yang tepat dari kubis, tetapi itu kemungkinan besar didomestikasi di suatu tempat di Eropa sebelum 1000 SM, meskipun savoy tidak dikembangkan sampai abad ke-16. Pada Abad Pertengahan, kubis telah menjadi bagian penting dari masakan Eropa. Kepala kubis umumnya diambil selama tahun pertama dari daur hidup tanaman, tetapi tanaman yang dimaksudkan untuk benih dibiarkan tumbuh tahun kedua, dan harus terus dipisahkan dari tanaman "cole" lain untuk mencegah penyerbukan silang. Kubis rentan terhadap beberapa kekurangan gizi, serta beberapa hama, dan penyakit bakteri dan jamur.
Organisasi Pangan dan Pertanian Perserikatan Bangsa-Bangsa ("Food and Agriculture Organization", FAO) melaporkan bahwa produksi dunia kubis dan brassica lainnya untuk 2011 hampir 69 juta metrik ton (68 juta ton panjang; 75 juta ton singkat). Hampir setengah dari tanaman ini ditanam di Cina, di mana kubis cina adalah sayuran "Brassica" paling populer. Kubis disusun dalam berbagai cara untuk makan. Mereka dapat diacar, difermentasi untuk hidangan seperti sauerkraut, dikukus, direbus, ditumis, atau dimakan mentah. Kubis merupakan sumber vitamin K, vitamin C dan serat pangan. Kubis terkontaminasi telah dikaitkan dengan kasus-kasus penyakit karena makanan pada manusia.
Taksonomi dan etimologi.
Kubis ("Brassica oleracea" atau "B. oleracea" var. "capitata", var. "tuba", var. "sabauda" atau var. "acephala") adalah anggota dari genus "Brassica" dan keluarga mustar, Brassicaceae. Beberapa sayuran cruciferous lainnya (kadang-kadang dikenal sebagai "tanaman cole") dianggap kultivar "B. oleracea", termasuk brokoli, collard hijau, kubis brussel, kohlrabi dan sprouting brokoli. Semua ini dikembangkan dari kubis liar "B. oleracea" var. "oleracea", juga disebut colewort atau kubis lapangan. Spesies asli ini berevolusi selama ribuan tahun menjadi yang terlihat saat ini, karena seleksi mengakibatkan kultivar memiliki karakteristik yang berbeda, seperti kepala besar untuk kubis, daun besar untuk kale dan batang tebal dengan kuncup bunga brokoli. Epitet varietas "capitata" berasal dari kata bahasa Latin untuk "memiliki kepala". "B. oleracea" dan turunannya memiliki ratusan nama-nama umum di seluruh dunia.
"Kubis" awalnya digunakan untuk merujuk kepada berbagai bentuk "B. oleracea", termasuk yang berkepala longgar atau tidak ada kepala. Sebuah spesies terkait, "Brassica rapa", umumnya bernama kubis Cina, kubis napa atau kubis seledri, dan memiliki banyak penggunaan yang sama. Ini juga merupakan bagian dari nama-nama umum untuk beberapa spesies yang tidak terkait. Ini termasuk kulit kayu kubis atau pohon kubis (anggota dari genus "Andira") dan palem kubis, yang meliputi beberapa genera pohon palem seperti "Mauritia", "Roystonea oleracea", "Acrocomia" dan "Euterpe oenocarpus".
Nama famili asli brassica adalah "Cruciferae", yang berasal dari pola kelopak bunga yang dianggap oleh orang Eropa abad pertengahan menyerupai salib. Kata "brassica" berasal dari "bresic", kata Keltik untuk kubis. Banyak nama-nama Eropa dan Asia untuk kubis berasal dari akar Celto-Slavia "cap" atau "kap", yang berarti "kepala". Kata bahasa Inggris Pertengahan akhir "cabbage" berasal dari kata "caboche" ("kepala"), dari dialek Picardia bahasa Perancis Kuno. Hal ini pada gilirannya merupakan varian dari "caboce" Perancis Kuno. Selama berabad-abad, "cabbage" dan turunannya telah digunakan sebagai slang untuk berbagai barang, pekerjaan dan kegiatan di negara barat. Uang kertas dan tembakau keduanya telah disinonimkan dengan slang "cabbage", sedangkan "cabbage-head" berarti orang bodoh dan "cabbaged" berarti sangat kelelahan atau, dalam kondisi parah, juga berarti keadaan vegetatif (koma).
Deskripsi.
Bibit kubis memiliki akar tunggang yang tipis dan kotiledon berbentuk hati. Daun pertama yang diproduksi adalah bulat telur dengan tangkai daun berlobus. Tanaman tingginya di tahun pertama mereka pada tahap vegetatif matang, dan tingginya saat berbunga pada tahun kedua. Kepala rata-rata antara , dengan varietas cepat tumbuh, matang awal memproduksi kepala yang lebih kecil. Kebanyakan kubis memiliki daun tebal bergantian, dengan tepian yang berkisar dari bergelombang atau berlobus sampai sangat terpotong; beberapa varietas memiliki mekar lilin pada daun. Tanaman memiliki sistem akar serabut dan dangkal. Sekitar 90 persen dari massa akar di bagian atas dari tanah; beberapa akar lateral dapat menembus hingga kedalaman .
Bunga majemuknya adalah tandan terminal tak bercabang dan indeterminat yang tingginya , dengan bunga yang berwarna kuning atau putih. Setiap bunga memiliki empat mahkota bunga diatur dalam pola tegak lurus, serta empat kelopak bunga, enam benang sari, dan ovarium superior yang bersel dua dan mengandung satu kepala putik dan tangkai putik. Dua dari enam benang sari memiliki filamen yang lebih pendek. Buah adalah "silique" yang terbuka pada saat kematangan melalui "dehiscence" untuk mengungkapkan biji coklat atau hitam yang kecil dan berbentuk bulat. Penyerbukan sendiri tidak mungkin, dan kubis diserbukkan silang oleh serangga. Daun awal membentuk bentuk roset yang terdiri 7 sampai 15 daun, masing-masing berukuran dikali ; setelah ini, daun dengan tangkai daun lebih pendek berkembang dan kepala terbentuk melalui daun yang tertangkup ke dalam.
Banyak bentuk, warna dan tekstur daun dapat ditemukan dalam berbagai varietas kubis yang dibudidayakan. Jenis daun umumnya dibagi antara savoy daun berkerut kepala longgar dan kubis daun halus kepala keras, sedangkan spektrum warna termasuk putih dan berbagai hijau dan ungu. Ada bentuk bulat pepat, bulat dan runcing.
Kubis telah diseleksi secara buatan untuk berat kepala dan karakteristik morfologi, kekerasan, pertumbuhan yang cepat dan kemampuan penyimpanan. Munculnya kepala kubis telah dianggap penting dalam seleksi buatan, dengan varietas yang dipilih untuk bentuk, warna, kekerasan dan karakteristik fisik lainnya. Tujuan pembiakan sekarang fokus pada peningkatan ketahanan terhadap berbagai serangga dan penyakit dan meningkatkan kandungan nutrisi kubis. Penelitian ilmiah terhadap modifikasi genetik tanaman "B. oleracea", termasuk kubis, mencakup eksplorasi Uni Eropa dan Amerika Serikat dari resistensi serangga dan herbisida yang lebih besar. Tanaman "B. oleracea" yang dimodifikasi secara genetik saat ini tidak digunakan dalam pertanian komersial.
Pertumbuhan.
Kubis memiliki ciri khas membentuk krop. Pertumbuhan awal ditandai dengan pembentukan daun secara normal. Namun semakin dewasa daun-daunnya mulai melengkung ke atas hingga akhirnya tumbuh sangat rapat. Pada kondisi ini petani biasanya menutup krop dengan daun-daun di bawahnya supaya warna krop makin pucat. Apabila ukuran krop telah mencukupi maka siap kubis siap dipanen. Dalam budidaya, kubis adalah komoditi semusim. Secara biologi, tumbuhan ini adalah dwimusim ("biennial") dan memerlukan vernalisasi untuk pembungaan. Apabila tidak mendapat suhu dingin, tumbuhan ini akan terus tumbuh tanpa berbunga. Setelah berbunga, tumbuhan mati.
Macam-macam kubis.
Warna sayuran ini yang umum adalah hijau sangat pucat sehingga disebut forma "alba" ("putih"). Namun terdapat pula kubis dengan warna hijau (forma "viridis") dan ungu kemerahan (forma "rubra"). Dari bentuk kropnya dikenal ada dua macam kubis: kol bulat dan kol gepeng (bulat agak pipih). Perdagangan komoditi kubis di Indonesia membedakan dua bentuk ini.
Terdapat jenis agak khas dari kubis, yang dikenal sebagai Kelompok Sabauda, yang dalam perdagangan dikenal sebagai kubis Savoy. Kelompok ini juga dapat dimasukkan dalam Capitata.
Budidaya.
Kubis menyukai tanah yang sarang dan tidak becek. Meskipun relatif tahan terhadap suhu tinggi, produk kubis ditanam di daerah pegunungan (400m dpl ke atas) di daerah tropik. Di dataran rendah, ukuran krop mengecil dan tanaman sangat rentan terhadap ulat pemakan daun "Plutella".
Karena penampilan kubis menentukan harga jual, kerap dijumpai petani (Indonesia) melakukan penyemprotan tanaman dengan insektisida dalam jumlah berlebihan agar kubis tidak berlubang-lubang akibat dimakan ulat. Konsumen perlu memperhatikan hal ini dan disarankan selalu mencuci kubis yang baru dibeli.
Kandungan gizi dan manfaat.
Kubis segar mengandung banyak vitamin (A, beberapa B, C, dan E). Kandungan Vitamin C cukup tinggi untuk mencegah skorbut (sariawan akut). Mineral yang banyak dikandung adalah kalium, kalsium, fosfor, natrium, dan besi. Kubis segar juga mengandung sejumlah senyawa yang merangsang pembentukan glutation, zat yang diperlukan untuk menonaktifkan zat beracun dalam tubuh manusia.
Antigizi.
Sebagaimana suku kubis-kubisan lain, kubis mengandung sejumlah senyawa yang dapat merangsang pembentukan gas dalam lambung sehingga menimbulkan rasa kembung (zat-zat goiterogen). Daun kubis juga mengandung kelompok glukosinolat yang menyebabkan rasa agak pahit.
Pengolahan.
Kubis dapat dimakan segar sebagai lalapan maupun diolah. Sebagai lalapan, kubis yang dilengkapi sambal biasa meyertai menu gorengan atau bakar seperti ayam atau lele. Kubis diolah untuk membuat orak-arik atau capcay. Daun kubis yang direbus menjadi lunak, tipis, dan transparan. Perebusan ini dapat dijumpi dalam berbagai sup dan sayur. Di Korea kubis menjadi komponen utama masakan khas bangsa ini: kimchi. Jerman terkenal dengan sauerkraut, kubis yang dipotong-potong kecil dan diawetkan dalam cuka.

</doc>
<doc id="201092" url="?curid=201092" title="Hipposideridae">
Hipposideridae

Hipposideridae (Nama daerah Barong adalah suku kelelawar yang memiliki bagian daun hidung yang rumit. Ukuran tubuhnya bervariasi dari kecil ke besar. Daun hidung anterior membundar dan agak berbentuk seperti ladam kuda (kecuali pada Coelops).
Ordo Hipposideridae memiliki dua familia yaitu

</doc>
<doc id="201093" url="?curid=201093" title="Barong (kelelawar)">
Barong (kelelawar)

Barong adalah nama sejenis kelelawar pemakan serangga anggota suku Hipposideridae, terutama dari marga Hipposideros. Hidung bagian luar (daun hidung) kelelawar ini memiliki bentuk yang rumit, terdiri dari tiga bagian utama (anterior, tengah, dan posterior) serta bagian-bagian tambahan. Sebagaimana kerabatnya terdekat, kelelawar ladam (Rhinolopidae), daun hidung anterior barong berbentuk khas membundar dan agak seperti ladam kuda. Karenanya kelompok kelelawar ini dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Roundleaf Bat".
Pengenalan.
Ekor pendek sampai sedang, sebagian besar terselubung dalam membran interfemoral (selaput kulit antar paha). Jari kaki no II-IV hanya memiliki dua tulang jari, bukan tiga. Memiliki daun hidung yang kompleks: daun hidung bagian depan (anterior) berbentuk seperti ladam kuda; daun bagian tengah merupakan suatu bangunan daging berbentuk seperti bantal pendek; dan daun bagian belakang (posterior) membentuk struktur seperti kantong yang bersekat-sekat vertikal.

</doc>
<doc id="201094" url="?curid=201094" title="Hipposideros cervinus">
Hipposideros cervinus

Hipposideros cervinus adalah sebuah spesies kelelawar, dari genus Hipposideros.
Habitat.
Biasanya bertengger di dalam gua-gua, kadang dalam koloni yang sangat besar (mencapai 30.000 ekor). Mencari makan di lapisan bawah tajuk hutan.

</doc>
<doc id="201096" url="?curid=201096" title="Juan Arango">
Juan Arango

Juan Fernando Arango Sáenz () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Venezuela yang saat ini bermain untuk Tijuana sebagai gelandang serang.

</doc>
<doc id="201098" url="?curid=201098" title="Diego Forlán">
Diego Forlán

Diego Martín Forlán Corazo () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Uruguay yang kini bermain untuk Cerezo Osaka. Dia dilahirkan di Montevideo. Ayahnya Pablo Forlán, juga bermain untuk pada di Jerman Barat dan kakeknya bermana Juan Carlos Corazzo pernah bermain untuk klub sepak bola Argentina CA Independiente. Forlan memiliki dua kewarganegaraan, Uruguay dan Spanyol.

</doc>
<doc id="201102" url="?curid=201102" title="Cristian Rodríguez">
Cristian Rodríguez

Cristian Rodriguez () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Uruguay, dia berposisi sebagai gelandang dan bermain untuk tim sepak bola Portugal, Porto. Rodriguez sebelumnya bermain untuk Penarol di Divisi Primera Uruguay tahun 2002-2005. Dia biasanya dipanggil "cebolla" (bawang).

</doc>
<doc id="201103" url="?curid=201103" title="Modal ventura">
Modal ventura

Modal ventura adalah suatu investasi dalam bentuk pembiayaan berupa penyertaan modal ke dalam suatu perusahaan swasta sebagai pasangan usaha ("investee company") untuk jangka waktu tertentu.
Pada umumnya investasi ini dilakukan dalam bentuk penyerahan modal secara tunai yang ditukar dengan sejumlah saham pada perusahaan pasangan usaha.
Investasi modal ventura ini biasanya memiliki suatu risiko yang tinggi namun memberikan imbal hasil yang tinggi pula.
Kapitalis ventura atau dalam bahasa asing disebut "venture capitalist" (VC), adalah seorang investor yang berinvestasi pada perusahaan modal ventura.
Dana ventura ini mengelola dana investasi dari pihak ketiga (investor) yang tujuan utamanya untuk melakukan investasi pada perusahaan yang memiliki risiko tinggi sehingga tidak memenuhi persyaratan standar sebagai perusahaan terbuka ataupun guna memperoleh modal pinjaman dari perbankan.
Investasi modal ventura ini dapat juga mencakup pemberian bantuan manajerial dan teknikal.
Kebanyakan dana ventura ini adalah berasal dari sekelompok investor yang mapan keuangannya, bank investasi, dan institusi keuangan lainnya yang melakukan pengumpulan dana ataupun kemitraan untuk tujuan investasi tersebut.
Penyertaan modal yang dilakukan oleh modal ventura ini kebanyakan dilakukan terhadap perusahaan-perusahaan baru berdiri sehingga belum memilkii suatu riwayat operasionil yang dapat menjadi catatan guna memperoleh suatu pinjaman.
Sebagai bentuk kewirausahaan, pemilik modal ventura biasanya memiliki hak suara sebagai penentu arah kebijakan perusahaan sesuai dengan jumlah saham yang dimilikinya.
Sejarah awal mula modal ventura modern.
Walaupun penyertaan modal sudah dikenal serta dilakukan oleh investor sejak zaman dahulu, Georges Doriot dikenal sebagai "penemu" dari industri modal ventura.
Investasi ARD's yang senilai $70.000 USD pada "Digital Equipment Corporation" pada tahun 1957 tersebut telah bertumbuh nilainya menjadi $355 juta USD.
Di Indonesia.
Mengacu kepada Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 1251/1988, perusahaan modal ventura dapat membantu permodalan maupun bantuan teknis yang diperlukan calon pengusaha maupun usaha yang sudah berjalan guna:
Sejarah modal ventura di Indonesia.
Perusahaan modal ventura di Indonesia diawali dengan pembentukan PT Bahana Pembinaan Usaha Indonesia (BPUI), sebuah badan usaha milik negara (BUMN) yang sahamnya dimilki oleh Departemen Keuangan (82,2%) dan Bank Indonesia (17,8%).
Gema nama Bahana memang sempat menggetarkan "dunia keuangan" nusantara. Ketika pada tahun 1993 salah satu anak usahanya, PT Bahana Artha Ventura (BAV), agresif melebarkan usaha ke seluruh provinsi, membentuk Perusahaan Modal Ventura Daerah (PMVD). Sasarannya, usaha kecil menengah (UKM) untuk dibiayai.
Cara pembiayaan modal ventura di Indonesia.
Beberapa cara pembiayaan yang dilakukan oleh modal ventura di Indonesia, yaitu dengan cara :

</doc>
<doc id="201108" url="?curid=201108" title="Bandar Udara Alicante">
Bandar Udara Alicante

Bandar Udara Internasional Alicante (, ), , nama aslinya El Altet merupakan bandar udara utama bagi provinsi Alicante dan Murcia di Spanyol. Bandar udara ini terletak di kotamadya Elx (Elche) sekitar 9 km baratdaya Alicante.
El Altet dibuka pada 4 Mei 1967, menggantikan aerodrome La Rabassa yang melayani Alicante sejak 1936. Nama bandar udara ini diambil dari nama suatu daerah di kota Elx.
Alicante merupakan bandar udara terbesar di Costa Blanca, 80% lalu lintas udaranya merupakan penerbangan internasional.
Pada 2005, bandar udara ini melayani 8,796,321 penumpang.
Sebuah terminal baru sedang dibangun dan akan selesai pada 2009.

</doc>
<doc id="201111" url="?curid=201111" title="Dean Cain">
Dean Cain

Dean Cain yang lahir dengan nama Dean George Tanaka () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai legenda buku komik Superman di seri tv "".

</doc>
<doc id="201113" url="?curid=201113" title="Bandar Udara El Matorral">
Bandar Udara El Matorral

Bandar Udara El Matorral melayani pulau Fuerteventura dan terletak dekat ibu kota Puerto del Rosario, Spanyol.

</doc>
<doc id="201116" url="?curid=201116" title="Halle Berry">
Halle Berry

Halle Maria Berry () merupakan seorang aktris, mantan model dan ratu kecantikan berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan Emmy dan Golden Globe awards dan meraih penghargaan Academy Award pada tahun 2002 dalam film "Monster's Ball".
Berry masuk dalam jajaran artis papan atas Amerika dan salah satu aktris dengan bayaran tertinggi di Hollywood.
Berry merupakan artis berdarah Afro-Amerika (ayah) dan Kaukasian (ibu). Saat remaja Berry pernah menjadi juara kedua dalam kontes kecantikan terbesar di Amerika, Miss USA pada tahun 1986.
Berry berpacaran dengan Gabriel Aubry, seorang model asal Kanada berdarah Perancis. Pada tanggal 16 Maret 2008 Berry melahirkan putri pertama mereka, Nahla Ariela Aubry.

</doc>
<doc id="201117" url="?curid=201117" title="Analisis keuangan">
Analisis keuangan

Analisis keuangan digunakan untuk menilai kelangsungan usaha, stabilitas, profitabilitas dari suatu usaha, sub usaha atapun proyek.
Analisis keuangan dilakukan oleh seorang profesional yang menyajikan laporan dalam bentuk rasio yang menggunakan informasi sebagaimana tersaji dalam laporan keuangan. Laporan ini biasanya disajikan kepada pimpinan puncak suatu usaha sebagai acuan untuk mengambil suatu kebijakan perusahaan.
Berdasarkan hasil analisis ini maka manajemen dapat memutuskan berbagai keputusan manajemen misalnya :
Tujuan analisis keuangan.
Analisis keuangan seringkali menilai suatu usaha berdasarkan :
Metode.
Analisis keuangan seringkali menggunakan rasio keuangan dari tingkat solvabilitas , profitabilitas, pertumbuhan usaha.

</doc>
<doc id="201120" url="?curid=201120" title="Bandar Udara Internasional Puerto Peñasco">
Bandar Udara Internasional Puerto Peñasco

Bandar Udara Internasional Puerto Peñasco merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di Puerto Peñasco, Sonora, Meksiko, sebuah kota dekat perbatasan Amerika Serikat-Meksiko, di pesisir pantai Teluk California. Bandar udara ini juga merupakan pintu masuk ke Meksiko. Puerto Peñasco dilayani oleh sebuah maskapai penerbangan komersial.

</doc>
<doc id="201131" url="?curid=201131" title="Tetsuya Ogawa">
Tetsuya Ogawa

Tetsuya Ogawa adalah seorang pendiri, pemain bass, dan pemimpin grup musik terkenal Jepang, L'Arc~en~Ciel. tetsu (semua huruf kecil) juga dikenal sebagai solo artis TETSU69 (semua huruf besar), angka 69 mencerminkan tahun kelahirannya. Namun sejak awal tahun 2007, seiring dengan rilis singel "Can't Stop Believing", nama TETSU69 berubah menjadi tetsu.
Tahun 2006, tetsu menjadi tamu tetap untuk band Creature Creature, sebuah band ciptaan vokalis legendaris band Jepang, Morrie dari band Dead End. Tetsuya terkenal karena permainan bassnya yang tidak biasa, liar, dan cenderung rumit. Selain itu, tetsu juga dikenal sebagai artis yang dandanannya paling mencolok di antara anggota L'Arc~en~Ciel lainnya. Pada tahun 1999, dia sempat tenar dengan seri sepatu Bufallo, sebuah sepatu dengan sol setebal 15 cm. Sejak tahun 2003, dia lebih suka berdandan dengan menggunakan celana motif kotak-kotak dan kilt dengan motif yang sama.

</doc>
<doc id="201139" url="?curid=201139" title="Bandar Udara Internasional San Felipe">
Bandar Udara Internasional San Felipe

Bandar Udara Internasional San Felipe merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di San Felipe, Baja California, Meksiko, sebuah kota yang terletak di pesisir pantai Teluk California. Bandar udara ini juga merupakan gerbang masuk ke Meksiko. Bandar udara ini memiliki layanan taksi udara menuju Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="201141" url="?curid=201141" title="Tsunade">
Tsunade

Tsunade dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="201143" url="?curid=201143" title="Resi gudang">
Resi gudang

Resi gudang atau dalam bahasa asing disebut warehouse receipt adalah dokumen bukti kepemilikan barang yang disimpan di suatu gudang terdaftar secara khusus yang diterbitkan oleh pengelola gudang itu. Ini hanya berlaku kalau semua persyartan yang ditentukan UU no 9 tahun 2006 Sistem Resi Gudang sudah dipenuhi. Resi Gudang yang diterbitkan sesuai Kitab UU Perdagangan bukan Resi Gudang dalam arti ini. Dalam UU Sistem Resi Gudang tahun 2006 itu, Resi Gudang dapat dipindahtangankan cukup dengan endorsement. Resi Gudang dengan itu menjadi "Negotiable"
Gudang di sini artinya bisa macam-macam, tergantung komoditas yang disimpan, mulai dari, coklat, kopi, beras, hingga minyak sawit (crude palm oil-CPO). Resi gudang ini nantinya bisa digunakan sebagai jaminan atas kredit dari perbankan.
Oleh karena resi gudang merupakan bukti kepemilikan, maka resi gudang ini dapat diperdagangkan, diperjual belikan, dipertukarkan, ataupun digunakan sebagai jaminan bagi pinjaman, maupun dapat digunakan untuk penyerahan barang dalam transaksi derivatif seperti halnya kontrak berjangka ("futures contract").
Namun sayangnya penggunaan resi gudang ini masih sangat terbatas karena kebanyakan negara belum bersedia menerima konsep bukti kepemilikan atas barang gerak. Biasanya bukti kepemilikan hanya ada untuk barang tidak gerak. Penyimpangan yang sudah ada adalah Bill of Lading (Konosemen) yang juga merupakan Bukti Kepemilikan atas barang gerak dan juga dapat dipindahtangankan dengan endorsement.
Manfaat sistem resi gudang.
Beberapa manfaat sistem resi gudang ex UU No 9 tahun 2006 ini antara lain :
lindung nilai terhadap nilai tukar valuta asing yang menjadi pinjaman.Praktik ini dilakukan di Kenya dan Uganda, dimana sediaan kopi seringkali diagunkan sebagai pinjaman dalam mata uang pound sterling.
Bentuk resi gudang.
Resi gudang dikenal dalam 2 bentuk yaitu :
Sistem resi gudang di Indonesia.
Di Indonesia, sistem resi gudang ini diatur oleh Undang-Undang nomor 9 tahun 2006 tentang sistem resi gudang, dimana definisi resi gudang menurut undang-undang tersebut adalah "dokumen bukti kepemilikan atas barang yang disimpan di gudang yang diterbitkan oleh pengelola gudang".
Derivatif resi gudang adalah turunan resi gudang yang dapat berupa kontrak berjangka resi gudang, opsi atas resi gudang, indeks atas resi gudang, surat berharga diskonto resi gudang, unit resi gudang, atau derivatif lainnya dari resi gudang sebagai instrumen keuangan. Derivatif Resi Gudang ini hanya dapat diterbitkan oleh bank, lembaga keuangan nonbank, dan pedagang berjangka yang telah mendapat persetujuan badan pengawas.
Perdagangan resi gudang di Indonesia diatur oleh suatu badan yang disebut "Badan Pengawas Sistem Resi Gudang" yaitu suatu unit organisasi di bawah Menteri yang diberi wewenang untuk melakukan pembinaan, pengaturan, dan pengawasan pelaksanaan sistem resi gudang.
Resi gudang yang diperdagangkan di Indonesia wajib untuk melalui suatu proses penilaian Gudang yang menerbitkan. Ini dilakukan oleh suatu lembaga terakreditasi yang disebut "Lembaga Penilaian Kesesuaian" yang berkewajiban untuk melakukan serangkaian kegiatan guna menilai atau membuktikan bahwa persyaratan tertentu yang berkaitan dengan produk, proses, sistem, dan/atau personel terpenuhi.
Sedangkan yang mendapatkan kewenangan guna melakukan penatausahaan resi gudang dan derivatif resi gudang di Indonesia yang meliputi pencatatan, penyimpanan, pemindahbukuan kepemilikan, pembebanan hak jaminan, pelaporan, serta penyediaan sistem dan jaringan informasi adalah "Pusat Registrasi Resi Gudang" yang merupakan suatu badan usaha yang berbadan hukum. 
Sesuai ketentuan perundang-undangan maka resi gudang di Indonesia harus memuat sekurang-kurangnya:
Pada 22 Juni 2007 pemerintah telah pula menerbitkan "Peraturan Pemerintah nomor 36 tahun 2007 tentang resi gudang", untuk melaksanakan ketentuan dalam "Undang-Undang nomor 9 tahun 2006 tentang sistem resi gudang".
Komoditi resi gudang di Indonesia.
"Barang" yang dimaksud dalam undang-undang dan peraturan tersebut adalah setiap benda bergerak yang dapat disimpan dalam jangka waktu tertentu dan diperdagangkan secara umum dan paling sedikit memenuhi persyaratan sebagai berikut:
Pada tanggal 24 Mei 2016, telah diterbitkan Peraturan Menteri Perdagangan (Permendag) No. 35/M-DAG/PER/5/2016 (merupakan perubahan dari Permendag no. 37/M-DAG/PER/11/2011 dan Permendag no. 08/M-DAG/PER/2/2013) yang telah menetapkan empat belas komoditi sebagai barang yang dapat disimpan di gudang dalam penyelenggaraan sistem resi gudang.
Ke-empat belas komoditi itu adalah 
Gudang dengan sistem resi gudang.
Gudang percontohan sistem resi gudang (SRG) yang berkapasitas 3.000 ton dengan dilekapi 5 unit alat pengering telah diresmikan pada hari Kamis tanggal 30 Agustus 2007 oleh Titi Hendrawati, Kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (Bappebti) di Kecamatan Rawalo, Kabupaten Banyumas. Gudang ini merupakan gudang pertama di Indonesia dengan sistem resi gudang
Gudang dengan SRG ini dikelola oleh PT Petindo Daya Mandiri dengan melibatkan Kontak Tani dan Nelayan Andalan (KTNA) Kabupaten Banyumas serta kelompok tani dari tiga kecamatan yaitu Rawalo, Purwojati, dan Jatilawang yang merupakan daerah penyangga bagi gudang tersebut.
Petani yang menyimpan berasnya di gudang SRG akan mendapatkan sebuah dokumen berharga sebagai bukti kepemilikan barang yang dititipkan tersebut, dimana dokumen tersebut dapat dijadikan agunan guna memperoleh kredit dari koperasi maupun dari bank 
Negara-negara berkembang yang melaksanakan sistem resi gudang.
Berdasarkan data dari konferensi warehouse receipt system (WRS) di Amsterdam pada tanggal 9-11 Juli 2001 maka negara-negara berkembang yang tercatat cukup berhasil menerapkan sistem resi gudang ini adalah :

</doc>
<doc id="201149" url="?curid=201149" title="Dalavia">
Dalavia

Dalavia merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Khabarovsk, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan biasa dan charter di Rusia, dan penerbangan internasional menuju Asia. Basis utamnaya terletak di Bandar Udara Khabarovsk Novy.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1953 dengan nama Khabarovsk Aviation Enterprise dan mengubah namanya menjadi Dalavia pada Januari 1999. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh Pemerintah Federal Rusia.
Dalavia melakukan persetujuan pembelian 25 Sukhoi Superjet 100 untuk rute regional di Rusia Timur Jauh. Penyelesaian persetujuan tersebut ditunda karena maskapai ini sedang dalam pembicaraan dengan Aeroflot untuk pembentukan divisi Aeroflot baru di Timur Jauh..
Dalavia menyatakan bangkrut dan dilikuidasi pada tanggal 9 Juni 2009.
Destinasi.
Dalavia mengoperasikan penerbangannya menuju destinasi berikut (Mei 2007):
Dalavia mengoperasikan penerbangan charter menuju destinasi berikut (Mei 2007):
Armada.
Armada Dalavia telah mencakup (Mei 2007) :

</doc>
<doc id="201150" url="?curid=201150" title="Bursa Berjangka Jakarta">
Bursa Berjangka Jakarta

P.T. Bursa Berjangka Jakarta, yang biasa disingkat "BBJ", atau dalam bahasa Inggris disebut Jakarta Futures Exchange secara resmi didirikan pada tanggal 19 Agustus 1999 di Jakarta (tepatnya di Gedung AEKI), memperoleh izin operasi tanggal 21 November 2000 dan mulai melakukan perdagangan pertamanya sejak tanggal 15 Desember 2000.
Fungsi utama BBJ adalah menyediakan fasilitas bagi para anggotanya untuk bertransaksi kontrak berjangka berdasarkan harga yang ditentukan melalui interaksi yang efisien berdasarkan permintaan dan penawaran dalam sistem perdagangan elektronis. 
Pendiri Bursa Berjangka Jakarta.
BBJ didirikan 29 perusahaan berbentuk PT. Sesuai PP no 9/99, para pendiri itu mayoritas berasal dari perusahaan yang bergerak dalam komoditi fisik. 10 dari 29 perusahaan pendiri itu bukan berasal dari kalangan komoditi tetapi dari kalangan pasar modal, kalangan commission house dan umum. Mereka ini yang berusaha memajukan bursa, sedangkan yang berasal kalangan komoditi menunggu saat bursanya sudah likuid sebelum dapat menmanfaatkannya.
dari kalangan komoditi CPO (minyak sawit mentah) dan Olein (minyak goreng sawit)
dari kalangan komoditi kopi
dari kalangan pasar modal, commissionhouse dan umum.
Anggota yang merupakan pendiri BBJ.
Sesuai dengan UU merekalah merupakan anggota pertama BBJ dan tidak perlu menjadi Pialang, meskipun beberapa di antara mereka kemudian mendapat Izin Operasi sebagai Pialang Berjangka dari BAPPEBTI.
Kliring.
Guna melaksanakan pengamanan sesuai dengan praktik-praktik perdagangan berjangka di dunia internasional maka kliring pada BBJ dilaksanakan oleh PT Kliring Berjangka Indonesia (KBI), yang bertugas memberikan perlindungan terhadap kegagalan pasar. 
KBI akan memastikan setiap anggota kliring bertanggung jawab atas setiap posisi yang dibawanya dengan menafikan apakah posisi yang dibawanya berasal dari nasabah Non-Anggota Kliring, atau dari nasabah Anggota Kliring sendiri.

</doc>
<doc id="201158" url="?curid=201158" title="Marsha Timothy">
Marsha Timothy

Marsha Timothy () adalah seorang pemeran Indonesia.
Karier.
Marsha mulai dikenal publik lewat debutnya dalam film "Ekspedisi Madewa" bersama Tora Sudiro. Selain itu ia juga dikenal sebagai bintang iklan dan pemain sinetron. Pada tahun 2007 ia kembali hadir lewat film layar lebar "Coklat Stroberi". Awal 2008, Marsha beradu akting dengan Tora Sudiro dalam film "Otomatis Romantis". Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain: "Serial TV Jomblo" dan "Kekasih".
Selain itu, Gadis yang akrab disapa "Caca" ini pernah membintangi iklan untuk produk Ponds, Pocari Sweat, dan Capilanos. Selain juga menjadi bintang video klip untuk album Project Pop, Gigi, ADA Band, Java Jive, Naff, Kerispatih dan Letto.
Kehidupan pribadi.
Marsha merupakan keturunan berdarah Batak-Jerman. Ia pernah menjalin kasih dengan aktor Mario Lawalata, putra Reggy Lawalata. Jalinan kasih mereka berakhir awal tahun 2007. Caca juga pernah dikabarkan dekat dengan aktor Jazarul Arif, putra penyanyi rock senior Ahmad Albar dan aktris Rini S. Bono . Tanggal 20 Oktober 2012, Marsha resmi dipersunting oleh aktor Vino Bastian.
Tanggal 12 Juli 2013 Marsha melahirkan seorang putri, Jizzy Pearl Bastian.

</doc>
<doc id="201160" url="?curid=201160" title="Komiaviatrans">
Komiaviatrans

Komiaviatrans merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Syktyvkar, Republik Komi, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter di Rusia dan penyewaan pesawat di Asia, Afrika dan Eropa.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1967 sebagai Aeroflot Komi Directorate.

</doc>
<doc id="201161" url="?curid=201161" title="Pskovavia">
Pskovavia

Pskovavia merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Pskov, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter kargo internasional dan domestik. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Pskov .
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1944. Sebelumnya maskapai tersebut bernama Aeroflot Pskov Division .
Armada.
Pada Agustus 2006, armada Pskovavia mencakup :

</doc>
<doc id="201162" url="?curid=201162" title="Donita">
Donita

Donita () adalah seorang aktris, model, dan penyanyi Indonesia.
Karier.
Donita memulai debutnya lewat FTV "Dewa Asmara". Namanya mulai dikenal publik lewat perannya sebagai "Mozza" dalam sinetron "Cinta Fitri" di sinetron itu ia beradu akting bersama Shireen Sungkar dan Teuku Wisnu. Selain itu ia juga dikenal publik lewat aktingnya dalam film horor "Suster Ngesot". Pesinetron yang berzodiak Aquarius ini juga membintangi beberapa produk iklan seperti "Zinc Shampoo", "Tessa", "Indosat", Ramayana dan Citra.

</doc>
<doc id="201163" url="?curid=201163" title="2nd Arkhangelsk United Aviation Division">
2nd Arkhangelsk United Aviation Division

2nd Arkhangelsk Aviation Enterprise merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Arkhangelsk, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo regional, juga misi kemanusiaan dan penjaga perdamaian internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Vaskovo, Arkhangelsk.
Armada.
Armada maskapai tersebut telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="201164" url="?curid=201164" title="Ivan Permana">
Ivan Permana

Ivan Permana () adalah seorang pesinetron Indonesia keturunan Minang. Ivan adalah bungsu dari dua bersaudara pasangan "Rusdi" dan "Elmi". Sepupu dari Bunga Citra Lestari dan Intan Ayu Purnama ini mengawali kariernya di dunia entertainment lewat sinetron "Bawang Merah Bawang Putih" dan ia mulai dikenal publik lewat perannya sebagi "Randy" dalam sinetron "Liontin". Di sinetron itu ia beradu akting dengan kakak beradik Nana Mirdad dan Naysila Mirdad.

</doc>
<doc id="201165" url="?curid=201165" title="Joanna Alexandra">
Joanna Alexandra

Alexandra Arimbi Joanna () atau yang lebih dikenal dengan Joanna Alexandra adalah pemain film dan sinetron, serta model Indonesia.
Karier.
Joanna mengawali kariernya sejak kelas 3 SMP saat secara tidak sengaja ditawari perancang Adjie Notonegoro untuk menjadi modelnya. Joanna saat itu berniat membuat baju di butik milik perancang tenar tersebut. Akhirnya Jo mendapat pendidikan selama tiga bulan, setelah itu dikontrak oleh agency milik Adjie, Flash.
Awal karier sinetronnya adalah saat membintangi "Si Bajaj" produksi MD Entertainment. Di sinetron itu, Joanna bermain bersama Ervan Naro dan Selly Hasan. Joanna sempat menghebohkan publik lewat pose seksinya dalam majalah Playboy Indonesia.
Selain bermain sinetron, Jo juga pernah menjadi bintang video klip, lagu-lagu milik Peterpan, Omelet, Padi, Pangeran, Galagasi, dan Pandawa Lima.

</doc>
<doc id="201167" url="?curid=201167" title="Alberto Moravia">
Alberto Moravia

Alberto Moravia, lahir dengan nama Alberto Pincherle (28 November 1907-26 September 1990) merupakan seorang novelis berkebangsaan Italia pada abad ke-20. Dia menjadi yang terkenal saat menuliskan novel antifasis berjudul "Il Conformista", untuk film tahun 1970 berjudul "The Conformist" disutradarai oleh Bernardo Bertolucci.

</doc>
<doc id="201169" url="?curid=201169" title="Nikolaevsk-Na-Amure Air Enterprise">
Nikolaevsk-Na-Amure Air Enterprise

Nikolaevsk-Na-Amure Air Enterprise merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Nikolayevsk-Na-Amur, Khabarovsk Krai, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan regional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Nikolayevsk-Na-Amur .
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1992. Sebelumnya bernama Aeroflot Nikolaevsk-Na-Amure Division .
Armada.
Armada Nikolaevsk-Na-Amure Air Enterprise telah mencakup (Januari 2005) :

</doc>
<doc id="201170" url="?curid=201170" title="Musica Studio's">
Musica Studio's

Musica Studio's merupakan produsen musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini menggunakan nama Musica Studios pada tahun 1971, sebelumnya nama Metropolitan Studio's pada tahun 1968. Perusahaan ini merupakan perusahaan rekaman terbesar di Indonesia. Perusahaan ini menghasilkan Musik dan Hiburan.
Sejarah Musica Studio's.
Berawal dari pekerjaan Yamin Widjaja (Amin) sebagai pemilik toko elektronik dan distributor album rekaman yang membuka outletnya di kawasan Pasar Baru, dimulailah sejarah panjang industri rekaman terbesar di Indonesia. Toko elektronik dan distributor rekaman tersebut didirikan pada awal tahun 60-an dengan nama toko Eka Sapta. Pak Amin Cengli - begitu Yamin Widjaja biasa disapa - secara tak sengaja banyak berkenalan dengan orang-orang tenar di dunia musik, antara lain almarhum Bing Slamet, Ireng Maulana, Enteng Tanamal dan Idris Sardi. Pergaulan di seputar orang musik itulah yang pada akhirnya menjadi inspirator lahirnya nama band Eka Sapta.
Sebagai pemilik toko elektronik dan distributor rekaman yang ikut membangun band Eka Sapta, Amin bergerak lebih jauh dengan mendirikan perusahaan rekaman sendiri. Pada awalnya ia meminjam alat rekaman milik perusahaan Remaco, membuat rekaman di Singapura dan membangun studio rekaman sendiri dengan nama PT Warung Tinggi di kawasan Warung Kopi Jakarta. Perusahaan ini pada awalnya memproduksi sejumlah rekaman, satu diantaranya adalah album Titiek Puspa. PT Warung Tinggi inilah yang merupakan embrio berdirinya PT Metropolitan Studio pada tahun 1968. Hoki Amin Cengli - ayah 6 anak dan istri Lanni Djajanegara itu - kian berkembang. Pada awalnya memproduksi rekaman band Eka Sapta, karya lagu dan suara almarhum Bing Slamet, A. Riyanto dan sejumlah rekaman lain dalam bentuk piringan hitam (PH) dan kaset.
Seiring dengan sukses debut rekaman tersebut, pada Oktober tahun 1971, Amin mengubah nama PT Metropolitan Studio menjadi PT Musica Studio's dalam bentuk akta pendirian perusahaan rekaman formal. Sejak saat itulah berlangsung pembenahan perangkat lunak dan perangkat keras perusahaan rekaman ini, misalnya dari jumlah studio rekaman yang hanya 2 buah dengan masing-masing 4 tracks pada tahun 1968 menjadi 8 tracks pada tahun 1979, berkembang lagi menjadi 16 tracks pada 1981 dan 24 tracks pada tahun 1983. Kini jumlah studio rekaman yang terletak di kompleks PT Musica Studio Jl. Perdatam Pasar Minggu Jakarta Selatan itu berjumlah 5 buah.
Sebagai perusahaan rekaman terbesar di Indonesia, Musica Studio's segera melakukan inovasi dalam pola kerja manajemen produksi. Sumber daya manusianya ditingkatkan, kualitas produksi album rekaman diperbesar. Sewaktu Yamin Widjaja meninggal dunia pada bulan Agustus 1979, istrinya Ny. Lanni Djajanegara bersama 4 dari 6 anaknya - mengambil alih kendali, menjadi tulang punggung 'kerajaan bisnis' rekaman PT. Musica Studio's. Empat orang putera-puterinya itu adalah Sendjaja Widjaja, Indrawati Widjaja, Tinawati Widjaja dan Effendy Widjaja. Di bawah kuartet pekerja rekaman bertangan dingin ini, PT Musica Studio's berkembang bagai kerajaan musik raksasa di Indonesia, yang berhasil mengantar orang-orang musik muda menjadi artis tenar di bumi Indonesia. Sebelum itu, PT Musica Studio's juga didukung oleh keluarga Widjaja lainnya, yaitu Seniwati Widjaja dan Sundari Widjaja.
Dari Chrisye, Shamen, Pesta Rap sampai Peterpan.
Musica Studio's menjadi kantung-kantung dan base-camp artis tenar Indonesia. Setelah era A. Riyanto, Emilia Contessa, Ineke Kusumawati, Vivi Sumanti, Rhoma Irama dan Ernie Djohan pada tahun 60-an, kemudian muncul nama tenar Rafika Duri, Harvey Malaiholo, Jamal Mirdad, Chrisye, Andi Meriem Matalatta, Hetty Koes Endang, Ritta Rubby Hartland, Elly Sunarya, Grace Simon pada tahun 70-an. Pada dekade 80-an muncul nama-nama tenar Betharia Sonata, Iwan Fals, Nani Sugianto dan lain-lain. Kemudian pada dekade 90-an seiring dengan munculnya trend grup dan jenis musik yang beragam - Musica Studio's membidani popularitas Trio Libels, Kahitna,Shamen,Java Jive,Monkey Republics,komedian Project Pop dan penyanyi solo Inka Christie, rapper Iwa K dan sejumlah album kompilasi. Juga tak boleh dilupakan, Musica Studio's berperan besar pada lahirnya kelompok musisi remaja tenar Base Jam. Dan akhir-akhir ini dirilislah album-album yang membesarkan nama Broery Marantika,Peterpan,d'Masiv,Geisha
Tradisi Pemberian PH Emas dan Perak.
Musica Studio's juga sering melakukan terobosan mengesankan dalam kaitannya dengan upaya meningkatkan prestasi insan musik Indonesia. Di mulai pada tahun 1983, bertempat di Hotel Indonesia Jakarta, diberikan penghargaan piringan emas (Gold Record) dan piringan perak (Silver Record) untuk artis rekaman berprestasi dari sisi penjualan PH atau album rekamannya. Nama Hetty Koes Endang, Jamal Mirdad, Rafika Duri, Harvey dan Chrisye, pernah menerima penghargaan ini.
Tradisi pemberian Gold dan Silver Record terhenti pada awal tahun 90-an, seiring dengan kian maraknya pemberian penghargaan dari institusi luar, antara lain BASF Awards dan Anugerah HDX. Dua lembaga penghargaan itu, belakangan menghilang, dan pada tahun 1997 yang lalu lahirlah lembaga lain bernama Anugerah Musik Indonesia. Pada tahun 80-an itu, sebenarnya tradisi awarding di dunia musik ala Musica bisa mendampingi kegiatan sejenis yang pernah dipopulerkan Angket Siaran ABRI yang dikelola oleh stasiun penyiaran RRI sejak awal dekade 70-an. Waktu itu sejumlah artis tenar Musica Studio's ikut meramaikan pesta kemenangannya sebagai 'mega bintang terpopuler'.
Memasuki abad globalisasi, jajaran pimpinan Musica Studio's sadar betul harus segera mengantisipasi perkembangan zaman dengan mengadakan banyak perubahan. Sumber Daya Manusia-nya lebih ditingkatkan, lebih khusus lagi yang membidangi masalah teknis rekaman. Kecuali membekali sound engineer dengan pengetahuan rekaman modern, pimpinan Musica Studio's juga mulai merancang tampilan yang lebih canggih dari peralatan rekaman, akustik ruang rekam dan tak kalah penting adalah, pembenahan fisik kantor. Belakangan - tepatnya sejak tahun 1995 - Musica Studio's untuk pertama kalinya melakukan pembenahan kualitas rekaman, juga membuka diri dalam mengerjakan jasa mastering disamping memperteguh kekuatannya sebagai produser eksekutif (lewat pimpinannya) dan distributor album produksi perusahaan lain.
Sementara itu - masih berkaitan dengan era globalisasi - jajaran pimpinan Musica Studio's lantas melebarkan sayapnya dengan bekerja sama lewat perusahaan rekaman lain. Struktur organisasi ditingkatkan, SDM kian dimantapkan dengan cara mempelajari teknologi baru di studio lain di luar negeri, termasuk memulai menerapkan tata cara mastering.
Memasuki tahun 1998 PT Musica Studio's memiliki karyawan sekitar 60 orang, 15 orang diantaranya menguasai teknis rekaman, sisanya adalah tenaga administrasi, promosi, sampai divisi 'pencari bakat'. Perusahaan rekaman ini akhirnya tak hanya bergerak di jenis musik yang banyak diburu orang seperti pop dan dangdut, tetapi juga mulai merambah ke jenis musik lain, seperti R&B, rock, rap, dance, alternatif, techno dan banyak lainnya. Jadi, sangat wajar jika pada perebutan beragam penghargaan untuk insan musik seperti BASF Awards, Anugerah HDX, Anugerah Musik Indonesia atau yang bersinggungan dengan tayangan video klip seperti Video Musik Indonesia, artis-artis tenar yang berkibar lewat bendera Musica Studio's, hampir selalu menduduki deret papan atas yang terkondang dan berkualitas. Ini semua terjadi karena kesetiaan dan kerja keras jajaran artis, staf pimpinan dan karyawan Musica Studio's pada motto perusahaan : Mengutamakan Mutu dan Kepuasan Anda!
 * Idola Cilik Musim Pertama
Daftar artis.
 * Idola Cilik Musim Kedua

</doc>
<doc id="201172" url="?curid=201172" title="Stadion Nasional Mỹ Đình">
Stadion Nasional Mỹ Đình

Stadion Nasional Mỹ Đình adalah sebuah stadion di Hanoi, Vietnam. Berkapasitas 40.000 penonton, stadion ini merupakan bagian dari Kompleks Olahraga Nasional Vietnam dan mempunyai lapangan sebuah sepak bola serta lintasan atletik. Dibangun dengan biaya sebesar US$53 juta dan dibuka pada September 2003, stadion ini merupakan stadion penyelenggara upacara pembukaan dan penutupan SEA Games 2003.
Terletak di Distrik Tu Liem, stadion ini merupakan stadion kandang bagi tim nasional sepak bola Vietnam dan menjadi lapangan tempat diselenggarakannya pertandingan-pertandingan persahabatan tim tersebut di Vietnam. Tribun utama serta sisi barat dan timur stadion merupakan tribun tertutup, sehingga setengah kapasitas stadion ini merupakan tempat duduk beratap.
Pada Piala Asia AFC 2007, sejumlah tujuh pertandingan diselenggarakan di stadion ini, masing-masing lima pertandingan babak penyisihan, satu pertandingan babak perempatfinal, dan satu pertandingan semifinal.

</doc>
<doc id="201176" url="?curid=201176" title="Pascal Lamy">
Pascal Lamy

Pascal Lamy () adalah DirJen Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), bekas penasihat politik, pebisnis, dan komisaris perdagangan UE.
Pendidikan.
Lamy menempuh pendidikan di Sekolah Bisnis di HEC, Institut d'Études Politiques de Paris (Sciences Po)", dan École Nationale d'Administration.
Karier.
Lamy adalah penasihat Jacques Delors dan kemudian Pierre Mauroy. Saat menjadi ketua Komisi Eropa pada 1984, Delors membawa Lamy dengannya ke Kota Brusel, di mana Lamy bekerja hingga 1994.
Kemudian Lamy bekerja di bank milik Perancis Crédit Lyonnais dan berperan penting dalam menyusun swastanisasi. Pada 1999 ia diangkat sebagai komisaris UE untuk perdagangan. Ia memegang jabatan itu hingga 2004.
Lamy adalah ketua "Notre Europe" pada 2004.
Sejak 1 September 2005 Lamy menjadi DirJen World Trade Organization.

</doc>
<doc id="201178" url="?curid=201178" title="Aquarius Musikindo">
Aquarius Musikindo

Aquarius Musikindo merupakan produsen musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1969 sebagai Aquarius Music dan pada tahun 1988 menggunakan nama Aquarius Musikindo. Perusahaan ini merupakan perusahaan rekaman terbesar kedua di Indonesia setelah Musica Studios. Perusahaan ini menghasilkan musik dan entertainment.
Kerjasama.
Pada era 1970-an, Aquarius bekerja sama dengan jaringan radio Prambors dan membentuk Pramaqua. Beberapa album yang dikeluarkan oleh Pramaqua antara lain album debut milik God Bless, album Jurang Pemisah (Jockie Suryoprajogo dan Chrisye)dan Warkop DKI.
Selain memproduksi musik dalam negeri, Aquarius juga pernah menjadi produsen dan distributor resmi untuk beberapa album produksi WEA, EMI, JVC dan PONYCANYON untuk wilayah Indonesia. Selain itu Aquarius juga menjadi distributor resmi untuk album-album internasional produksi EMI and SONY hingga menjelang tahun 2001 seiring penetapan bisnis jejaring perusahaan rekaman di Indonesia yang dimulai pada dekade 1990-an. Kerja sama dengan WEA berakhir pada 1995 dan EMI pada 1997.
Saat ini Aquarius Musikindo menjadi distributor untuk beberapa perusahaan rekaman di Indonesia yang tergabung dalam Kelompok Musik Aquarius, yaitu: Forte Records dan POPS Musik.
Toko Kaset.
Aquarius juga mendirikan Toko Kaset di beberapa titik strategis di beberapa kota, seperti Jl. Mahakam (Jakarta), Pondok Indah (Jakarta), Dago (Bandung) dan Surabaya, sejak tahun 1995. Jejaring toko kaset Aquarius juga merupakan salah satu yang terbesar di Indonesia selain DiscTarra. Namun maraknya pembajakan membuat penjualan album fisik merosot. Satu per satu toko-toko kaset milik Aquarius ditutup. Penutupan toko kaset mereka dilakukan terhadap Aquarius Dago, Bandung pada Desember 2009. Pada 25 Agustus 2010, Toko kaset Aquarius Pondok Indah, yang merupakan toko kaset terbesar di Indonesia, juga ditutup. Pada 10 Desember 2013, Toko kaset Aquarius Mahakam yang terkenal sebagai tempat penjualan album paling bersejarah di Jakarta juga ditutup.
Pustaka Musik.
Berawal dari keinginan Aquarius untuk meng-apresiasikan karya cipta dari pencipta/composer, maka dibentuklah PT. AQUARIUS MUSIC PUBLISHING pada tahun 1993. Pada tahun tersebut hanya beberapa composer yang kebetulan menjadi artis Aquarius yang mau di publish lagunya. Namun seiring perjalanan waktu dan semakin sadarnya pencipta lagu/composer, sampai saat ini sudah banyak yang mendaftarkan lagu ciptaannya kepada PT. Aquarius Music Publishing.
Tahun 1998, PT. Aquarius Music Publishing berubah nama menjadi PT. AQUARIUS PUSTAKA MUSIK. Perubahan nama ini terjadi karena peraturan pemerintah saat itu yang melarang nama perusahaan dalam bahasa asing.
Sampai saat ini, composer yang bernaung di bawah PT. AQUARIUS PUSTAKA MUSIK adalah:
Selain itu terdapat beberapa nama lagi khusus untuk lagu-lagu yang didaftarkan secara individual seperti:
Aquarius Musikindo
Forte Records
POPS Music

</doc>
<doc id="201180" url="?curid=201180" title="Trincomalee">
Trincomalee

Trincomalee adalah kota pelabuhan di bagian timur Sri Lanka. Kota ini tersohor akan pelabuhan alaminya, yang menjadi salah satu basis penting armada Sekutu semasa Perang Dunia II.
Pada 8 Juli 2007 terjadi pertempuran berdarah antara pasukan angkatan laut Sri Lanka dengan pemberontak Macan Tamil di bagian pantai timur kota ini.
Trincomalee juga menjadi salah satu kota yang diterjang tsunami tahun 2004.

</doc>
<doc id="201181" url="?curid=201181" title="ACM Air Charter">
ACM Air Charter

ACM Air Charter merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Jerman.

</doc>
<doc id="201184" url="?curid=201184" title="Trinity Optima Production">
Trinity Optima Production

PT Trinity Optima Production adalah sebuah label rekaman dari Indonesia yang didirikan pada 7 Juni 2003. Perusahaan ini selain memproduksi dan mendistribusikan musik, juga memiliki artist muslim management serta branding management yang khusus di bidang hiburan. Bekerja sama dengan YG Entertainment dan Warner Music Indonesia sejak 10 Juli 2013.

</doc>
<doc id="201196" url="?curid=201196" title="Kim Simin">
Kim Simin

Kim Simin (Hangul: 김시민, Hanzi: 金時敏, 1554-1592) adalah seorang jenderal dan patriot Korea pada masa Dinasti Joseon. Ia terkenal akan kepahlawanannya dalam perjuangannya yang heroik mempertahankan Kastil Jinju dari serbuan Jepang ketika Toyotomi Hideyoshi menginvasi Korea yang dikenal dalam sejarah sebagai Perang Tujuh Tahun atau Perang Imjin.
Kehidupan awal.
Kim dilahirkan di Provinsi Chungcheong pada tahun 1554, ayahnya adalah Kim Chunggap (김충갑). Ia adalah keturunan generasi ke-12 dari jenderal terkenal semasa Dinasti Goryeo, Kim Banggyeong (김방경).
Tahun 1578, ia lulus ujian pemerintah untuk masuk militer dan diberi jabatan sebagai pelatih pasukan. Ia mendapati bahwa kondisi persenjataan maupun mental prajurit Joseon pada waktu itu dalam kondisi yang tidak layak dan ia merasa tidak puas dengan metode pelatihan yang ada. Karenanya, ia menghadap menteri perang untuk menyampaikan mengenai masalah ini, ia mengingatkan bahwa negara akan terjerumus dalam bahaya besar bila terjadi krisis mendadak dengan tentara yang tidak layak seperti sekarang ini. Namun sarannya tidak diindahkan oleh menteri perang dengan alasan saat itu adalah masa damai dan tidak akan ada krisis seperti itu, militer yang kuat hanya akan membuat rakyat menjadi takut.
Walau ditolak, Kim masih berkali-kali mengajukan proposal untuk membentuk tentara yang tangguh, namun berkali-kali pula mendapat penolakan. Karena merasa pendapatnya tidak pernah didengar, ia memutuskan untuk mengundurkan diri dari militer. Di depan sang menteri perang, ia melepaskan seragam militernya, setelah mengembalikannya pada sang menteri, ia meninggalkan ruang pertemuan. Tahun 1583, Nitangae, salah satu kepala suku Jurchen (Manchu) memberontak terhadap pemerintah Joseon di Hoeryeong, Kim kembali masuk tentara di bawah komando jenderal Jeong Eonsin. Sebagai wakil komandan, ia memberi kontribusi besar dalam menumpas pemberontakan suku Jurchen.
Invasi Jepang dan Pengepungan Kastil Jinju.
Tahun 1591, ia diangkat sebagai pejabat militer di Kastil Jinju. Setelah meninggalnya I Gyeong, jenderal penjaga kastil itu dan meletusnya Perang Imjin pada tahun berikutnya, Kim menjadi komandan penjaga kastil itu. Ia memerintahkan pembuatan 170 meriam ukuran besar dan kecil untuk memperkuat pertahanan kastil itu.
Dalam perang, ia mengalahkan pasukan Jepang di Sacheon dan Goseong, serta menangkap seorang komandan mereka di Jinhae. Atas jasa-jasanya itu, ia diangkat sebagai komandan tertinggi pasukan Gyeongsang Timur. Setelah menerima jabatan itu, sekali lagi ia berjasa mengalahkan Jepang di Geumsan.
Ukita Hideie dan Hosokawa Tadaoki dari pihak Jepang sepakat untuk mencaplok Kastil Jinju dengan pertimbangan jatuhnya kastil itu akan membuka jalan ke Provinsi Jeolla dan mereka dapat menyerbu pasukan gerilyawan pimpinan Gwak Jae-u yang bersembunyi di sekitar wilayah itu. Ukita juga bermaksud merebut kembali Changwon, sebuah benteng kecil yang menuju ke Kastil Jinju. Untuk itu, Jepang mempersiapkan 200.000 pasukannya untuk merebut Changwon dan Kastil Jinju.
Setelah berhasil menduduki Changwon, pasukan Jepang mengarah ke Kastil Jinju. Mereka berharap kembali memperoleh kemenangan dengan mudah disana. Namun jenderal Kim menantang mereka dan dengan gigih ia bertahan bersama 3800 orang yang terdiri atas prajurit dan rakyat. Situasi sangat genting karena jumlah mereka kalah jauh dengan penyerangnya. Tak lama sebelumnya Kim baru saja memperlengkapi pasukannya dengan sekitar 170 pucuk senapan arquebus, setara dengan jumlah yang dimiliki Jepang. Ia juga telah melatih mereka menggunakan senjata itu dan yakin akan kesanggupannya mempertahankan kastil itu.
Pasukan Jepang menyerbu kastil itu, mereka memakai tangga untuk memanjat tembok, menara-menara penyerang dikerahkan untuk menduduki tempat yang tinggi. Pihak Korea membalas serangan itu dengan tembakan meriam, panah dan senapan. Hosokawa mencoba strategi lain dengan menggunakan pasukan senapannya untuk melindungi pasukan yang memanjat tembok. Strategi ini tidak berhasil karena pasukan Korea mengabaikan hujan peluru, mereka lebih fokus menghancurkan tangga-tangga Jepang dengan batu maupun kapak. Pasukan Jepang menderita kerusakan besar ketika pasukan Korea menembakkan peluru ke arah pasukan mereka yang memanjat.
Kematian.
Pada hari ketiga pertempuran, Kim gugur setelah sebuah peluru mengenai dahinya. Pasukan Jepang terus menyerang dengan sengit pasukan Korea yang baru kehilangan komandannya itu., mereka mempergencar serangan untuk menjatuhkan moral pasukan Korea. Namun sisa pasukan Kim terus bertahan, upaya Jepang untuk menaiki tembok masih belum membuahkan hasil sekalipun dengan bantuan pasukan senapan. Situasi di kastil semakin kritis sejak gugurnya Kim ditambah lagi amunisi makin lama makin menipis.
Untunglah, pasukan milisi pimpinan Gwak Jae-u tiba pada suatu malam dengan 3000an gerilyawannya. Namun bagaimanapun jumlah mereka belum cukup untuk menandingi pasukan lawan. Maka Gwak memerintahkan anak buahnya untuk mengalihkan perhatian musuh dengan membunyikan terompet dan membuat suara-suara gaduh. Pasukan Jepang mengira musuhnya mendapat bala bantuan besar sehingga tidak berani untuk mengambil risiko, mereka memutuskan untuk mundur dan membubarkan kepungan terhadap Kastil Jinju. Mundurnya pasukan Jepang membangkitkan semangat pasukan Korea, moral mereka untuk mengusir pasukan asing semakin membara.
Tahun 1604, setelah berakhirnya perang dengan Jepang, Kim secara anumerta mendapat gelar "Sangnakgun" (상락군; 上洛君) dan nama kehormatan "Chungmu" (충무; 忠武) bersama dengan laksamana Yi Sunsin, pahlawan besar Korea lainnya.

</doc>
<doc id="201215" url="?curid=201215" title="Daftar Menteri Pariwisata Indonesia">
Daftar Menteri Pariwisata Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pariwisata.

</doc>
<doc id="201220" url="?curid=201220" title="Daftar Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Indonesia">
Daftar Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Koperasi, dan Usaha Kecil Menengah Indonesia hingga saat ini.

</doc>
<doc id="201230" url="?curid=201230" title="Bank kustodian">
Bank kustodian

Bank kustodian atau disingkat kustodian adalah suatu lembaga yang bertanggung jawab untuk mengamankan aset keuangan dari suatu perusahaan ataupun perorangan.
Bank kustodian ini akan bertindak sebagai tempat penitipan kolektif dan dari asset seperti saham, obligasi, serta melaksanakan tugas administrasi seperti menagih hasil penjualan, menerima deviden, mengumpulkan informasi mengenai perusahaan acuan seperti misalnya rapat umum pemegang saham tahunan, menyelesaikan transaksi penjualan dan pembelian, melaksanakan transaksi dalam valuta asing apabila diperlukan, serta menyajikan laporan atas seluruh aktivitasnya sebagai kustodian kepada kliennya.
Biasa juga disebut dengan bank kustodian "'global", apabila bank kustodian tersebut mengelola aset yang berasal dari berbagai penjuru dunia dengan beragam jurisdiksi melalui berbagai cabangnya diberbagai penjuru dunia. Aset yang tersebar demikian biasanya dimiliki oleh dana pensiun.
American Depositary Receipts (ADRs).
Bank kustodian yang berhubungan dengan American Depositary Receipts (ADRs) , disebut sebagai "bank kustodian lokal" yaitu suatu bank koresponden di luar Amerika yang menjadi penyimpan saham-saham perusahaan lokal yang mana saham-saham tersebut diwakili oleh ADRs yang diperdagangkan di bursa Amerika.
Daftar bank kustodian di Indonesia.
Bank kustodian di Indonesia adalah bank umum yang telah mendapatkan persetujuan dari Badan Pengawas Pasar Modal sebagai kustodian.
Daftar bank kustodian di Indonesia berdasarkan data Badan Pengawas Pasar Modal Indonesia adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="201235" url="?curid=201235" title="Tenaga Kerja Indonesia">
Tenaga Kerja Indonesia

Tenaga Kerja Indonesia (disingkat TKI) adalah sebutan bagi warga negara Indonesia yang lowlife dan unskill yang bekerja di luar negeri (seperti Malaysia, Timur Tengah, Taiwan, Australia) dalam hubungan kerja untuk jangka waktu tertentu dengan menerima upah. Namun, istilah TKI seringkali dikonotasikan dengan pekerja kasar karena TKI sejatinya memang adalah kumpulan tenaga kerja unskill yang merupakan program pemerintah untuk menekan angka pengangguran. TKI perempuan seringkali disebut Tenaga Kerja Wanita (TKW).
Pengiriman TKI ke luar negeri secara resmi telah dilaksanakan sejak tahun 1980 yang di percayakan kepada perusahaan swasta yaitu perusahaan jasa tenaga kerja indonesia. Pemerintah dalam hal ini departemen tenaga kerja dan transmigrasi hanya bertugas mengatur melalui regulasi, memfasilitasi atau mengendalikan penempatan tenaga kerja indonesia.
Jumlah TKI yang tercatat pertama kali pada 1983, yakni sebanyak 27.671 orang. Mereka bekerja di delapan negara. Jumlah itu membengkak pada 1992 yang mencapai 158.750 orang.
TKI sering disebut sebagai pahlawan devisa karena dalam setahun bisa menghasilkan devisa 60 triliun rupiah (2006) , tetapi dalam kenyataannya, TKI menjadi ajang pungli bagi para pejabat dan agen terkait. Bahkan di Bandara Soekarno-Hatta, mereka disediakan terminal tersendiri (terminal III) yang terpisah dari terminal penumpang umum. Pemisahan ini beralasan untuk melindungi TKI tetapi juga menyuburkan pungli, termasuk pungutan liar yang resmi seperti punutan Rp.25.000,- berdasarkan Surat Menakertrans No 437.HK.33.2003, bagi TKI yang pulang melalui Terminal III wajib membayar uang jasa pelayanan Rp25.000. (saat ini pungutan ini sudah dilarang)
Pada 9 Maret 2007 kegiatan operasional di bidang Penempatan dan Perlindungan TKI di luar negeri dialihkan menjadi tanggung jawab BNP2TKI. Sebelumnya seluruh kegiatan operasional di bidang Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia di luar negeri dilaksanakan oleh Ditjen Pembinaan dan Penempatan Tenaga Kerja Luar Negeri (PPTKLN) Depnakertrans.
Kasus.
Meski dapat menerima gaji yang besar dari hasil kerja, namun tidak jarang TKI (terutama TKW) terlibat di dalam kasus. Entah karena pemotongan gaji, perlakuan yang kejam, atau pelecehan dan pemerkosaan dari majikannya. TKI kerap kali tidak tahan akan perlakuan yang diterimanya, bahkan terkadang ada yang berusaha kabur, atau membunuh majikannya. Beberapa kasus yang melibatkan TKI:
Ceriyati.
Ceriyati adalah seorang TKW di Malaysia yang mencoba kabur dari apartemen majikannya. Ceriyati berusaha turun dari lantai 15 apartemen majikannya karena tidak tahan terhadap siksaan yang dilakukan kepadanya. Dalam usahanya untuk turun Ceriyati menggunakan tali yang dibuatnya sendiri dari rangkaian kain. Usahanya untuk turun kurang berhasil karena dia berhenti pada lantai 6 dan akhirnya harus ditolong petugas Pemadam Kebakaran setempat. Tetapi kisahnya dan juga gambarnya (terjebak di lantai 6 gedung bertingkat) menjadi headline surat kabar Indonesia serta Malaysia, dan segera menyadarkan pemerintah kedua negara adanya pengaturan yang salah dalam pengelolaan TKI.
Ruyati.
Ruyati adalah seorang TKW asal Bekasi, Jawa Barat di Arab Saudi yang membunuh majikannya. Dia berusaha membunuh ibu majikannya yang bernama Khairiyah Hamid yang berusia 64 tahun karena merasa tidak tahan dengan kekejamannya. Pembunuhan itu dilakukan dengan cara membacok kepala korban beberapa kali dengan pisau jagal dan kemudian dilanjutkan dengan menusuk leher korban dengan pisau dapur. Lalu, Ruyati melaporkannya ke KJRI di Jeddah. 
Pada 18 Juni 2011, Ruyati tewas dihukum pancung di Arab Saudi akibat perbuatannya itu. Keluarganya tetap meminta jenazah Ruyati untuk dipulangkan dan dimakamkan oleh pihak keluarga. Bahkan, pihak keluarga bertekad akan mengirimkan surat permohonan bantuan kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk dapat memulangkan jenazah. Sementara itu, suasana di rumah duka terus didatangi para pelayat dari kerabat dan warga sekitar. Mereka prihatin dengan peristiwa yang dialami Ruyati.
Kedutaan Besar Indonesia untuk Arab Saudi Gatot Abdullah Mansyur, belum bisa memastikan pemulangan jenazah Ruyati ke Tanah Air. Ia mengemukakan itu menjawab pertanyaan anggota dewan dalam rapat dengar pendapat dengan Komisi I DPR di Jakarta, Kamis (23/6). Terkait keyakinan pemulangan jenazah Ruyati, berdasarkan sejarah selama ini korban pemancungan tidak ada yang pernah bisa kembali ke tanah airnya. Meski demikian, pihaknya terus melakukan upaya agar jenazah Ruyati, TKI yang dijatuhi hukuman pancung di Arab Saudi, bisa dikembalikan ke Tanah Air dan diserahkan kepada keluarga.
Darsem.
Seorang TKW asal Subang, Jawa Barat di Arab Saudi yang membunuh majikannya. Dia terancam hukuman mati karena membunuh. Hukuman ini dapat diperingan dengan membayar diyat atau tebusan senilai Rp4,7 miliar. Rupanya, Darsem belum sepenuhnya bebas dari hukuman secara maksimal meski telah membayar tebusan.
"Uang itu hanya untuk membebaskan kimcil Darsem dari hukum pancung," kata Duta Besar RI untuk Arab Saudi, Gatot Abdullah Mansyur saat melakukan rapat dengan pendapat dengan Komisi I Bidang Luar Negeri di Jakarta, Kamis 23 Juni 2011.
Menurut Gatot, setelah uang tebusan itu dibayarkan, pemerintah Arab Saudi akan menanyakan kepada keluarga korban dan masyarakat. "Apakah terganggu dengan pembunuhan yang dilakukannya," urai Gatot.
Jika keluarga dan masyarakat menyatakan terganggu dengan perbuatan Darsem, maka Darsem terancam hukuman 6 atau 10 tahun penjara. Saat ini Darsem sedang memasuki sidang umum.
Pungutan Liar di KBRI/KJRI Malaysia.
Para warga negara Indonesia yang ingin memperoleh pelayanan keimigrasian dimana kebanyakan dari mereka adalah TKI yang bekerja di Malaysia, dibebani tarif pungutan liar. Modusnya adalah terbitnya SK/Surat Keputusan ganda, untuk SK pungutan tinggi ditunjukan sewaktu memungut biaya, sedangkan SK pungutan rendah digunakan sewaktu menyetor uang pungutan kepada negara. Pungli ini berawal dari PPATK yang mencium aliran dana tidak wajar dari para pegawai negeri di Konjen Penang pada Oktober 2005, dikemudian hari terungkap, pungutan serupa juga terjadi di KBRI Kuala Lumpur. Pungli ini menyeret para pejabat ke meja hijau, termasuk mantan Duta Besar Indonesia untuk Malaysia Hadi A Wayarabi,Erick Hikmat Setiawan (kepala KJRI Penang) dan M Khusnul Yakin Payapo (Kepala Subbidang Imigrasi Konjen RIPenang).
Erick Hikmat Setiawan divonis 20 bulan penjara.
Pemotongan Gaji Ilegal.
Hampir semua TKI atau buruh migran Indonesia mengalami potongan gaji secara ilegal. Potongan ini disebutkan sebagai biaya penempatan dan "bea jasa" yang diklaim oleh PJTKI dari para TKI yang dikirimkannya. Besarnya potongan bervariasi, mulai dari tiga bulan sampai tujuh, bahkan ada yang sampai sembilan bulan gaji. Tidak sedikit TKI yang terpaksa menyerahkan seluruh gajinya dan harus bekerja tanpa gaji selama berbulan-bulan. Praktik ini memunculkan kesan bahwa TKI adalah bentuk perbudakan yang paling aktual di Indonesia.

</doc>
<doc id="201236" url="?curid=201236" title="Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia">
Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia

Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (disingkat BNP2TKI) adalah sebuah Lembaga Pemerintah Non Departemen di Indonesia yang mempunyai fungsi pelaksanaan kebijakan di bidang penempatan dan perlindungan Tenaga Kerja Indonesia di luar negeri secara terkoordinasi dan terintegrasi. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 81 Tahun 2006. Sekarang BNP2TKI diketuai oleh Nusron Wahid yang dilantik pada 27 November 2014.
Tugas pokok BNP2TKI adalah:
Keanggotaan BNP2TKI terdiri dari wakil-wakil instansi Pemerintah terkait. Dalam melaksanakan tugasnya, BNP2TKI dapat melibatkan tenaga-tenaga profesional.
Sejarah.
Pada masa sebelum kemerdekaan Indonesia, migrasi tenaga kerja Indonesia (TKI) ke luar negeri dilakukan oleh pemerintah Hindia Belanda melalui penempatan buruh kontrak ke negara Suriname, Amerika Selatan, yang juga merupakan wilayah koloni Belanda. Bahan yang diperoleh dari Direktorat Sosialisasi dan Kelembagaan Penempatan Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan TKI (BNP2TKI) menyebutkan, sejak 1890 pemerintah Belanda mulai mengirim sejumlah besar kuli kontrak asal Jawa bahkan Madura, Sunda, dan Batak untuk dipekerjakan di perkebunan di Suriname. Tujuannya untuk mengganti tugas para budak asal Afrika yang telah dibebaskan pada 1 Juli 1863 sebagai wujud pelaksanaan politik penghapusan perbudakan sehingga para budak tersebut beralih profesi serta bebas memilih lapangan kerja yang dikehendaki. Dampak pembebasan para budak itu membuat perkebunan di Suriname telantar dan mengakibatkan perekonomian Suriname yang bergantung dari hasil perkebunan turun drastis.
Adapun dasar pemerintah Belanda memilih TKI asal Jawa adalah rendahnya tingkat perekonomian penduduk pribumi (Jawa) akibat meletusnya Gunung Merapi dan padatnya penduduk di Pulau Jawa. Gelombang pertama pengiriman TKI oleh Belanda diberangkatkan dari Batavia (Jakarta) pada 21 Mei 1890 dengan Kapal SS Koningin Emma. Pelayaran jarak jauh ini singgah di negeri Belanda dan tiba di Suriname pada 9 Agustus 1890. Jumlah TKI gelombang pertama sebanyak 94 orang terdiri 61 pria dewasa, 31 wanita, dan 2 anak-anak. Kegiatan pengiriman TKI ke Suriname yang sudah berjalan sejak 1890 sampai 1939 mencapai 32.986 orang, dengan menggunakan 77 kapal laut.
Kementerian Perburuhan Era Kemerdekaan.
Pada 3 Juli 1947 menjadi tanggal bersejarah bagi lembaga Kementerian Perburuhan dalam era kemerdekaan Indonesia. Melalui Peraturan Pemerintah No 3/1947 dibentuk lembaga yang mengurus masalah perburuhan di Indonesia dengan nama Kementerian Perburuhan.
Pada masa awal Orde Baru Kementerian Perburuhan diganti dengan Departemen Tenaga Kerja, Transmigrasi, dan Koperasi sampai berakhirnya Kabinet Pembangunan III. Mulai Kabinet Pembangunan IV berubah menjadi Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi, sementara Koperasi membentuk Kementeriannya sendiri.
Selanjutnya dapat dikatakan, pada masa kemerdekaan Indonesia hingga akhir 1960-an, penempatan Tenaga Kerja Indonesia ke luar negeri belum melibatkan pemerintah, namun dilakukan secara orang perorang, kekerabatan, dan bersifat tradisonal.
Negara tujuan utamanya adalah Malaysia dan Arab Saudi yang berdasarkan hubungan agama (haji) serta lintas batas antarnegara.
Untuk Arab Saudi, para pekerja Indonesia pada umumnya dibawa oleh mereka yang mengurusi orang naik haji/umroh atau oleh orang Indonesia yang sudah lama tinggal atau menetap di Arab Saudi.
Adapun warganegara Indonesia yang bekerja di Malaysia sebagian besar datang begitu saja ke wilayah Malaysia tanpa membawa surat dokumen apa pun, karena memang sejak dahulu telah terjadi lintas batas tradisional antara dua negara tersebut. Hanya pada masa konfrontasi kedua negara di era Orde Lama kegiatan pelintas batas asal Indonesia menurun, namun masih tetap ada.
Penempatan TKI dengan Kebijakan Pemerintah.
Penempatan TKI yang didasarkan pada kebijakan pemerintah Indonesia baru terjadi pada 1970 yang dilaksanakan oleh Departemen Tenaga Kerja, Transmigrasi, dan Koperasi dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah No 4/1970 melalui Program Antarkerja Antardaerah (AKAD) dan Antarkerja Antarnegara (AKAN), dan sejak itu pula penempatan TKI ke luar negeri melibatkan pihak swasta (perusahaan pengerah jasa TKI atau pelaksana penempatan TKI swasta).
Program AKAN ditangani oleh pejabat kepala seksi setingkat eselon IV dan bertanggung jawab langsung kepada Direktorat Jenderal Pembinaan dan Penggunaan (Bina Guna).
Program/Seksi AKAN membentuk Divisi atau Satuan Tugas Timur Tengah dan Satuan Tugas Asia Pasifik.
Sementara itu pelayanan penempatan TKI ke luar negeri di daerah dilaksanakan oleh Kantor Wilayah Depnakertranskop untuk tingkat provinsi dan Kantor Depnakertranskop Tingkat II untuk Kabupaten. Kegiatan yang dinaungi oleh Dirjen Bina Guna ini berlangsung hingga 1986.
Selanjutnya pada 1986 terjadi penggabungan dua Direktorat Jenderal yaitu Direktorat Jenderal Bina Guna dan Direktorat Jenderal Pembinaan dan Perlindungan (Bina Lindung) menjadi Direktorat Jenderal Pembinaan dan Penempatan (Binapenta).
Pada 1986 ini Seksi AKAN berubah menjadi "Pusat AKAN" yang berada di bawah Sekretariat Jenderal Depnakertrans. Pusat AKAN dipimpin oleh pejabat setingkat eselon II dan bertugas melaksanakan penempatan TKI ke luar negeri.
Di daerah pada tingkat provinsi/Kanwil, kegiatan penempatan TKI dilaksanakan oleh "Balai AKAN."
Pada 1994 Pusat AKAN dibubarkan dan fungsinya diganti Direktorat Ekspor Jasa TKI (eselon II) di bawah Direktorat Jenderal Binapenta. Namun pada 1999 Direktorat Ekspor Jasa TKI diubah menjadi Direktorat Penempatan Tenaga Kerja Luar Negeri (PTKLN).
Dalam upaya meningkatan kualitas penempatan dan keamanan perlindungan TKI telah dibentuk pula Badan Koordinasi Penempatan TKI (BKPTKI) pada 16 April 1999 melalui Keppres No 29/1999 yang keanggotannya terdiri 9 instansi terkait lintas sektoral pelayanan TKI untuk meningkatkan program penempatan dan perlindungan tenaga kerja luar negeri sesuai lingkup tugas masing-masing.
Pada tahun 2001 Direktorat Jenderal Binapenta dibubarkan dan diganti Direktorat Jenderal Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Luar Negeri (PPTKLN) sekaligus membubarkan Direktorat PTKLN.
Direktorat Jenderal PPTKLN pun membentuk struktur Direktorat Sosialisasi dan Penempatan untuk pelayanan penempatan TKI ke luar negeri.
Sejak kehadiran Direktorat Jenderal PPTKLN, pelayanan penempatan TKI di tingkat provinsi/kanwil dijalankan oleh BP2TKI (Balai Pelayanan dan Penempatan TKI).
Pada 2004 lahir Undang-undang No 39/2004 tentang Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia di Luar Negeri, yang pada pasal 94 ayat (1) dan (2) mengamanatkan pembentukan Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI). Kemudian disusul dengan lahirnya Peraturan Presiden (Perpres) No 81/2006 tentang Pembentukan BNP2TKI yang struktur operasional kerjanya melibatkan unsur-unsur instansi pemerintah pusat terkait pelayanan TKI, antara lain Kemenlu, Kemenhub, Kemenakertrans, Kepolisian, Kemensos, Kemendiknas, Kemenkes, Imigrasi (Kemenhukam), Sesneg, dan lain-lain.
Pada 2006 pemerintah mulai melaksanakan penempatan TKI program Government to Government (G to G) atau antarpemerintah ke Korea Selatan melalui Direktorat Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Luar Negeri (PPTKLN) di bawah Direktorat Jenderal PPTKLN Depnakertrans.
Pada 2007 awal ditunjuk Moh Jumhur hidayat sebagai Kepala BNP2TKI melalui Keppres No 02/2007, yang kewenangannya berada di bawah dan bertanggung jawab kepada presiden.
Tidak lama setelah Keppres pengangkatan itu yang disusul pelantikan Moh Jumhur Hidayat selaku Kepala BNP2TKI, dikeluarkan Peraturan Kepala BNP2TKI No 01/2007 tentang Struktur Organisasi BNP2TKI yang meliputi unsur-unsur intansi pemerintah tingkat pusat terkait pelayanan TKI. Dasar peraturan ini adalah Instruksi Presiden (Inpres) No 6/2006 tentang Kebijakan Reformasi Sistem Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia.
Dengan kehadiran BNP2TKI ini maka segala urusan kegiatan penempatan dan perlindungan TKI berada dalam otoritas BNP2TKI, yang dikoordinasi Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi namun tanggung jawab tugasnya kepada presiden. Akibat kehadiran BNP2TKI pula, keberadaan Direktorat Jenderal PPTKLN otomatis bubar berikut Direktorat PPTKLN karena fungsinya telah beralih ke BNP2TKI.
Program penempatan TKI G to G ke Korea pun dilanjutkan oleh BNP2TKI, bahkan program tersebut diperluas BNP2TKI bekerjasama pemerintah Jepang untuk penempatan G to G TKI perawat pada 2008, baik untuk perawat rumahsakit maupun perawat lanjut usia.

</doc>
<doc id="201237" url="?curid=201237" title="Pungutan liar">
Pungutan liar

Pungutan liar atau pungli adalah pengenaan biaya di tempat yang tidak seharusnya biaya dikenakan atau dipungut. Kebanyakan pungli dipungut oleh pejabat atau aparat, walaupun pungli termasuk ilegal dan digolongkan sebagai KKN, tetapi kenyataannya hal ini jamak terjadi di Indonesia. Menurut hasil studi dari Pusat Studi Asia Pasifik Universitas Gadjah Mada bekerja sama dengan United State Agency for International Development (USAID) pada tahun 2004, biaya pungli yang dikeluarkan oleh para pengusaha di sektor industri manufaktur berorientasi ekspor saja, pertahunnya bisa mencapai 3 triliun rupiah.

</doc>
<doc id="201238" url="?curid=201238" title="Juli 2007">
Juli 2007

30 - Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Condoleezza Rice dan Menteri Pertahanan Amerika Serikat Robert Gates berkunjung ke Timur Tengah untuk menawarkan tambahan bantuan terhadap negara sekutu Amerika Serikat.
30 - Presiden Palestina Mahmoud Abbas berkunjung ke Moskwa untuk mencari dukungan dari Russia.
30 - Perwakilan Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA) mengunjungi situs reaktor air berat di Arak, Iran.

29 - Perdana Menteri Israel Ehud Olmert mengumumkan bahwa bantuan militer dan pertahanan dari Amerika Serikat untuk Israel akan meningkat menjadi $30 miliar dalam 10 tahun ke depan.
29 - Partai Demokrat Liberal kalah telak dalam pemilu Majelis Tinggi Jepang sehingga majelis tinggi kini dikuasai pihak opisisi, Partai Demokratik. 
29 - Perdana Menteri Britania Raya Gordon Brown tiba di Amerika Serikat untuk melakukan kunjungan resmi pertamanya dengan Presiden George W. Bush. 
29 - Irak mengalahkan Arab Saudi dalam laga final Piala Asia 2007.

27 - Korban tewas akibat bencana banjir dan tanah longsor di kepulauan Sulawesi, Indonesia, meningkat menjadi 107 jiwa.
27 - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono bertemu dengan Perdana Menteri Australia John Howard untuk membicarakan masalah keamanan dan kemungkinan kerjasama perjanjian perdagangan bebas di antara kedua negara.
27 - Sedikitnya 5.000 orang di Zimbabwe ditangkap dalam beberapa bulan terakhir karena melanggar kebijakan pengontrolan harga.
27 - Menteri Lingkungan Selandia Baru David Benson-Pope mundur dari Kabinet.

26 - Administrasi Makanan dan Obat-obatan Amerika Serikat menghentikan sebuah penelitian terapi gen dan meninjau kembali 28 penelitian lainnya setelah kematian seorang pasien.
26 - Dua orang tewas dan empat lainnya terluka dalam sebuah ledakan di Bandara Mojave, California.
26 - Sebuah bom mobil meledak di Baghdad membunuh sekurangnya 25 orang Irak dan melukai 50 orang lainnya.
26 - Pasukan Israel berhasil membunuh empat militan dalam sebuah serangan ke Jalur Gaza. Tiga di antaranya merupakan anggota Jihad Islam dan seorang lainnya merupakan anggota Hamas.
26 - Mantan Menteri Telekomunikasi Bangladesh Aminul Huq dihukum kurungan 31 tahun penjara atas perannya dalam kelompok teroris Jamaah al-Mujahidin Banglades.

25 - Presiden Perancis Nicolas Sarkozy berkunjung ke Libya setelah pembebasan beberapa pekerja medis yang sebelumnya dipidana hukuman mati akibat kasus HIV di Libya.
25 - Korea Utara dan Korea Selatan mengadakan pertemuan tingkat tinggi untuk membahas sebuah masalah perbatasan.

24 - Lima pendaki gunung tewas membeku di pegunungan Alpen Italia.
24 - Tony Blair mengadakan pertemuan dengan pemimpin Israel dan Palestina dalam perjalanan pertamanya ke kawasan tersebut sebagai utusan perdamaian.
24 - Sebuah bom bunuh diri membunuh setidaknya 22 orang di kota Al Hillah, Irak.
24 - Marie-Noëlle Thémereau mundur dari jabatannya sebagai Presiden Kaledonia Baru.
24 - Lima perawat Bulgaria dan seorang dokter Palestina dibebaskan oleh pemerintah Libya setelah mendekam selama 8 1/2 tahun di penjara dengan tuduhan menulari anak-anak dengan virus AIDS. 

22 - Beberapa praja IPDN kembali terlibat pengeroyokan, yang menyebabkan tewasnya seorang warga Jatinangor, Sumedang.

21 - India memilih Pratibha Patil dari Partai Kongres sebagai presiden wanita pertamanya. 
21 - Pelawak Asmuni tutup usia. Anggota Srimulat itu meninggal dunia dalam usia 76 tahun pada pukul 13.30 WIB di Kampung Trowulan, Mojokerto, Jawa Timur.
21 - Seri ketujuh kisah penyihir Harry Potter dijual secara serentak di seluruh dunia. "Harry Potter and the Deathly Hallows" merupakan seri terakhir dari serial novel Harry Potter karangan J. K. Rowling.

19 - Rusia membalas pengusiran diplomatnya oleh Inggris yang dilakukan pada tanggal 16 Juli yang lalu. Sebanyak 4 orang diplomat Inggris diusir dari negeri itu. Pejabat pemerintah Rusia pun dilarang untuk pergi ke Inggris dan kerjasama menyangkut pemberantasan terorisme antara kedua negara juga dihentikan.

18 - gagal menembus babak perempat final Piala Asia AFC 2007 yang dilangsungkan di Stadion Bung Karno setelah dikalahkan 1–0 oleh . Pada saat yang bersamaan, pada pertandingan dari grup yang sama (Grup D), berhasil menaklukkan dengan 4–0 di Stadion Jakabaring, Palembang.
17 - Penerbangan 3054 TAM Linhas Aéreas menabrak sebuah pompa bensin di Bandara Internasional Congonhas, São Paulo, Brasil ketika mendarat. Semua 176 penumpang tewas dan sedikitnya 40 orang yang berada di darat turut menjadi korban jiwa. 
15 - Brasil keluar sebagai pemenang "Copa America" setelah mengalahkan Argentina 3-0. Dua gol dicetak oleh Julio Baptista dan Dani Alves, sedangkan satu gol lainnya adalah gol bunuh diri dari Roberto Ayala. 
14 - Penjualan komik "Tintin di Kongo" di Britania Raya meningkat 3.800% setelah adanya keributan mengenai unsur-unsur rasis dan menghina dalam buku ini. 
11 - Pelawak kawakan Indonesia, Taufik Savalas, meninggal dunia. Taufik meninggal akibat kecelakaan lalu lintas di jalan antara Yogyakarta dan Purworejo.

10 - Tentara Pakistan melakukan penyerangan bersenjata terhadap Masjid Merah (dikenal pula dengan nama Masjid Lal) di Islamabad, menyebabkan berakhirnya pendudukan militan atas masjid tersebut. Setidaknya 8 prajurit dan 60 militan termasuk ulama masjid tewas dalam pertempuran.
10 - Sedikitnya sembilan prajurit angkatan darat Irak dan 21 lainnya cedera ketika sebuah bom pinggir jalan meledak dan mengenai bus mereka di provinsi Salaheddin, Irak Utara.
10 - Sekitar 4.000 warga dari sembilan desa di sekitar Gunung Gamkonora mengungsi menyusul peningkatan aktivitas gunung tersebut. 

8 - Seorang pelaku penyerangan bunuh diri menabrakkan truk berisi bom ke kendaraan yang sedang mengangkut anggota tentara Irak sehingga menewaskan 23 orang. 
8 - Departemen Luar Negeri dan Perdagangan Australia memperingatkan warganya tentang adanya kemungkinan serangan teroris di Indonesia. 
8 - Pertempuran berdarah terjadi antara pasukan angkatan laut Sri Lanka dengan pemberontak Macan Tamil di bagian pantai timur provinsi Trincomalee.

4 - Alan Johnston, wartawan BBC yang diculik sekelompok pejuang Palestina di Jalur Gaza pada 12 Maret 2007, dilepas.
1 - PM Australia John Howard diam-diam merencanakan penarikan mundur pasukan negaranya dari Irak pada Februari 2008, demikian dilaporkan oleh The Sunday Telegraph. 
1 - Pemerintah Sri Lanka telah meminta Norwegia menghidupkan kembali perundingan perdamaian dengan Macan Tamil di tengah-tengah meningkatnya pertempuran antara kedua belah pihak.
1 - Pihak intelijen Pakistan berhasil membongkar sebuah geng militan yang memasok para pelaku bom bunuh diri dan peralatan ledak kepada pihak Taliban di negara tetangga Afganistan. 

</doc>
<doc id="201240" url="?curid=201240" title="Surat utang jangka menengah">
Surat utang jangka menengah

Umumnya MTN ini menggunakan suku bunga mengambang dengan mengacu pada suatu acuan suku bunga yang dikenal dalam dunia keuangan internasional misalnya MTN yang diterbitkan dalam mata uang euro maka akan digunakan patokan suku bunga "Euribor"("Euro Interbank Offered Rate") sebagai acuan fluktuasi bunga.
Di Indonesia istilah MTN ini digunakan secara umum dalam berbagai peraturan yang ada , yang berarti surat hutang yang dikeluarkan oleh perusahaan terdaftar kepada Pemegang MTN untuk jangka waktu tertentu terhitung sejak tanggal penerbitan.
Suku bunga MTN dalam denominasi rupiah ini biasanya menggunakan acuan suku bunga Sertifikat Bank Indonesia (SBI).
Program surat utang jangka menengah.
Program surat utang jangka menengah (MTN) adalah program pendanaan yang digunakan oleh penerbit untuk memperoleh hutang secara teratur. Program ini dapat melibatkan lebih dari satu penerbit walaupun masing-masing penerbitan adalah berdiri sendiri hingga jumlah tertentu yang diperbolehkan.
Keuntungan si penerbit adalah tidak perlu menyiapkan dokumen-dokumen hukum secara secara lengkap setiap kali akan menerbitkan MTN, dimana hal ini akan menjadikan pembiayaan hutang menjadi mudah dan murah.
Program ini didaftarkan pada otoritas pengawas seperti London Stock Exchange dan Luxembourg Stock Exchange.
Banyak perusahaan besar menerbitkan program MTN untuk membiayai kebutuhan dana jangka menegah mereka. Negara juga dapat menggunakan program ini untuk memasuki bursa efek
Beberapa penerbit yang merupakan bank investasi seperti Morgan Stanley dan Merril Lynch juga telah menggunakan program MTN ini untuk menerbitkan surat hutang yang rumit seperti surat hutang yang terhubung dengan harga saham dari perusahaan publik tertentu ("equity-linked notes") atau dihubungkan dengan indeks saham seperti FTSE 100 atau NASDAQ ("index-linked notes").

</doc>
<doc id="201257" url="?curid=201257" title="Meteora (album)">
Meteora (album)

Meteora adalah album studio ke-2 Linkin Park, grup musik beraliran nu metal asal Amerika Serikat. Album "Meteora" dirilis pada tanggal 25 Maret 2003. Album ini diproduksi oleh Don Gilmore, orang yang memproduseri album Linkin Park sebelumnya, "Hybrid Theory".
Nama album "Meteora" diambil dari nama sebuah rumah ibadah di atas bukit batu di Yunani tempat para biksu berkumpul. Nama tempat tersebut juga Meteora.
Pengerjaan album.
Album "Meteora" dikerjakan selama 18 bulan.
Teknis album.
Dalam album "Meteora", unsur musik nu metal milik Linkin Park masih dipertahankan. Ini dibuktikan dengan rap dari Mike Shinoda, suara gitar Brad Delson yang melengking, serta vokal Chester Bennington
Kesuksesan.
Pada minggu pertamanya, album "Meteora" telah terjual sebanyak lebih dari 810 ribu keping di seluruh dunia. Prestasi ini jauh melampaui album "Hybrid Theory", yang baru terjual lebih dari 810 ribu keping pada pekan ke-12.
Kini, album "Meteora" telah terjual sebanyak lebih dari 10 juta keping di seluruh dunia.
Versi lain.
Edisi khusus.
Terdapat edisi khusus album "Meteora". Termasuk di dalamnya DVD dokumentasi "pembuatan album "Meteora"" (bahasa Inggris: "The Making of Meteora"). ini seperti , hanya saja warna tintanya adalah biru.
Edisi tur.
Edisi tur album "Meteora" telah dirilis. Edisi ini dirilis dalam 3 keping. Keping ke-2 berformat VCD, dan berisikan 4 video musik "Meteora", yaitu ""Somewhere I Belong"", ""Faint"", ""Numb"", dan ""Breaking the Habit"".

</doc>
<doc id="201260" url="?curid=201260" title="Bandar Udara El Hierro">
Bandar Udara El Hierro

Bandar Udara El Hierro merupakan sebuah bandar udara yang terletak di El Hierro, Spanyol .

</doc>
<doc id="201264" url="?curid=201264" title="Surat sanggup bayar">
Surat sanggup bayar

Surat sanggup bayar atau biasa juga disebut "surat promes" atau "promes" yang dalam bahasa Inggris disebut juga promissory note, dalam akuntansi dapat juga disebut "nota yang dapat diuangkan" adalah suatu kontrak yang berisikian janji secara terinci dari suatu pihak ( pembayar) untuk membayarkan sejumlah uang kepada pihak lainnya (pihak yang dibayar). Kewajiban ini dapat timbul dari adanya suatu kewajiban pelunasan suatu hutang. Misalnya, dalam suatu transaksi penjualan barang di mana pembayarannya mungkin saja dilakukan sebagian secara tunai dan sisanya dibayar dengan menggunakan satu atau beberapa promes.
Dalam promes disebutkan jumlah pokok hutang serta bunga (apabila ada) dan tanggal jatuh tempo pembayarannya. Kadangkala dicantumkan pula adanya suatu ketentuan yang mengatur apabila si pembayar mengalami gagal bayar.
Promes atas unjuk adalah suatu promes yang tidak mencantumkan tanggal jatuh tempo pembayaran di mana pembayaran harus dilakukan setiap saat apabila diminta oleh pemberi pinjaman. Biasanya sipemberi pinjaman akan mengirimkan pemberitahuan dengan tenggang waktu beberapa hari sebelum tanggal pembayaran yang diinginkan.
Dalam hal pinjam meminjam uang antar perorangan, penanda tanganan promes ini adalah suatu cara terbaik guna kepentingan perpajakan dan pembuktian.
Promes adalah berbeda dari "surat pengakuan hutang" biasa di mana pada surat pengakuan hutang hanya merupakan bukti atas hutang seseorang, tetapi dalam promes tertera adanya suatu persetujuan untuk melakukan pembayaran atas jumlah yang tercantum pada promes tersebut.
Kegunaan lain dari promes yaitu untuk pembiayaan atas kebutuhan dana suatu perusahaan yaitu melalui penerbitan atapun pengalihan surat berharga.
Amerika.
Di Amerika, promes dapat diperdagangkan sepanjang memenuhi beberapa persyaratan berdasarkan aturan pada pasal 3 dari Hukum Dagang Amerika ( Uniform Commercial Code). 
Promes yang dapat diperdagangkan tersebut digunakan secara luas dalam pembiayaan transaksi perumahan di mana promes tersebut digabungkan dengan pembebanan hak tanggungan.
Indonesia.
Di Indonesia, ketentuan mengenai promes atau "surat sanggup bayar" ini diatur dalam pasal 174-177 Kitab Undang-undang Hukum Dagang (KUHD).
Di mana menurut KUHD, promes adalah penyanggupan tak bersyarat untuk membayar sejumlah uang tertentu pada tanggal jatuh tempo dan pada tempat pembayaran yang ditentukan dengan mencantumkan nama orang yang kepadanya pembayaran itu harus dilakukan atau yang kepada tertunjuk pembayaran harus dilakukan dengan ditanda tangani oleh orang yang mengeluarkan promes.
Apabila pada promes atau surat sanggup tersebut tidak dicantumkan tanggal jatuh tempo pembayaran maka dianggap harus dibayar atas-tunjuk.

</doc>
<doc id="201273" url="?curid=201273" title="Bandar Udara Reina Sofía">
Bandar Udara Reina Sofía

Bandar Udara Reina Sofía merupakan satu dari dua bandar udara internasional yang terletak di pulau Tenerife, Kepulauan Canary.
Bandar udara ini terletak di kotamadya Granadilla de Abona, dan diresmikan pada 6 November 1978 oleh Ratu Sofia; pada akhir tahun pertamanya, bandar udara ini melayani 1 juta penumpang.
Layanan bus publik, TITSA menawarkan perjalanan murah dan cepat menuju semua bagian di pulau tersebut dan jalur 340 menghubungkan Reina Sofía dengan Bandar Udara Tenerife North yang berjarak 71 km.
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Destinations by airline served from Tenerife South Airport:

</doc>
<doc id="201274" url="?curid=201274" title="Minutes to Midnight">
Minutes to Midnight

Minutes to Midnight (Indonesia: "Detik-detik Menjelang Tengah Malam") adalah album studio ke-3 dari grup musik beraliran nu metal dari Amerika Serikat, Linkin Park. Album ini berisikan 12 lagu di edisi regulernya dan lagu bonus "No Roads Left" jika memesan melalui iTunes. Album "Minutes to Midnight" dirilis pada tanggal 14 Mei 2007 secara internasional dan keesokan harinya di Amerika Utara. Album "Minutes to Midnight" dirilis setelah selama 4 tahun tidak merilis album studio. Sebelumnya, Linkin Park merilis album "Hybrid Theory" pada tahun 2000 dan "Meteora" pada tahun 2003. Semua lagu di album ini ditulis oleh Linkin Park. Mike Shinoda, "rapper" Linkin Park, ikut memproduseri album ini bersama Rick Rubin, mantan anggota "Beastie Boys".
Di Siprus, album ini dirilis tanggal 10 Mei 2007. Pada tanggal 11 Mei 2007, album "Minutes to Midnight" dirilis di Italia, Swedia, dan Jerman. Sementara di Asia, album "Minutes to Midnight" dirilis tanggal 16 Mei 2007, atau sehari setelah rilis di AS.
Dalam waktu sebulan, album "Minutes to Midnight" berhasil meraih penghargaan "platinum" di AS. Kira-kira 624 ribu keping album "Minutes to Midnight" terjual tiap minggunya. Penghargaan "platinum" ini diberikan oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika 
(RIAA) kepada Linkin Park. Angka penjualan ini membuat album "Minutes to Midnight" menjadi album pertama yang memperoleh penghargaan platinum selama tahun 2007. Album "Minutes to Midnight" total telah terjual sebanyak 3,3 juta keping di seluruh dunia dan mendapat penghargaan "double platinum". Album ini dimasukkan pula oleh majalah "Rolling Stone" di peringkat 25 dalam daftar 50 album terbaik tahun 2007.
Terdapat dua jenis sampul album ini. Keduanya, yaitu dan , memperlihatkan kesemua anggota Linkin Park dengan urutan dari kiri ke kanan sebagai berikut: Chester Bennington, Dave "Phoenix" Farrell, Joe Hahn, Brad Delson, Rob Bourdon, dan Mike Shinoda. Dalam sampul edisi reguler, semua anggota Linkin Park membelakangi kamera. Sedangkan, dalam sampul tema kotak perhiasan, semua anggota band menghadap kamera.
Singel pertamanya, "What I've Done", dirilis pada tanggal 2 April 2007, kemudian "Bleed It Out" pada tanggal 20 Agustus 2007, serta singel ketiga berjudul "Shadow of the Day", yang dirilis pada tanggal 16 Oktober 2007. Singel keempatnya adalah "Given Up", yang dirilis pada tanggal 3 Maret 2008. Singel kelimanya dijadwalkan adalah "Leave Out All the Rest", dan akan dirilis pada bulan Juni 2008.
Keterangan:
Rilis.
Informasi.
Album ini direkam selama 14 bulan, di sebuah rumah tua bernama "The Mansion". Sebanyak 100 lagu demo telah diciptakan untuk album ini, namun hanya 12 lagu saja yang terdapat dalam album ini. Salah satu lagu demonya, "Qwerty", sempat dirilis sebagai demo singel, namun hanya sebagai gambaran mengenai jenis musik yang akan digunakan Linkin Park dalam album "Minutes to Midnight". Judulnya mengacu pada salah satu jenis papan ketik, yaitu QWERTY. Lagu "Qwerty" juga terdapat dalam EP Linkin Park Underground keenam.
Album "Minutes to Midnight" semula dijadwalkan dirilis pada musim panas 2006, lalu pada musim gugur 2006, pada awal tahun 2007, dan akhirnya pada tanggal 15 Mei 2007. Pada tanggal 6 Maret 2007, label Warner Bros mengumumkan bahwa album "Minutes to Midnight" telah selesai direkam.
Album ini, beserta singelnya, yaitu "What I've Done", "Bleed It Out", dan "Shadow of the Day", diproduseri oleh Rick Rubin, mantan anggota Beastie Boys, dan "rapper" Linkin Park, Mike Shinoda. Pada tanggal 25 Juli 2007, Linkin Park mengadakan tur Projekt Revolution mereka yang keempat untuk mempromosikan album "Minutes to Midnight", dengan mengundang artis-artis lain seperti My Chemical Romance.
Dalam pekan perdana album "Minutes to Midnight" terjual sebanyak 625 ribu keping. Album ini total telah terjual sebanyak 3,3 juta kopi di seluruh dunia dan mendapat penghargaan "double platinum".
Asal nama.
Asal nama "Minutes to Midnight" sendiri adalah sebuah kata ciptaan "Bulletin of the Atomic Scientists" di Universitas Chicago, yaitu "Doomsday Clock" (Jam Hari Kiamat). "Doomsday Clock" sendiri menandakan akan terjadinya ledakan nuklir, dan dimulai pada tahun 1945, saat AS menjatuhkan bom atom ke kota Hiroshima dan Nagasaki di Jepang. Menurut vokalis Chester Bennington, tujuan dari penamaan album ini adalah supaya album "Minutes to Midnight" bisa laku keras setelah dirilis.
Skandal pembocoran.
11 hari sebelum rilis album "Minutes to Midnight" di AS, atau 10 hari sebelum rilis internasionalnya, tepatnya tanggal 4 Mei 2007, album "Minutes to Midnight" bocor ke internet. "Leader" Linkin Park, Mike Shinoda pun prihatin dan mengajak pihak lain agar lebih menghargai kerja keras Linkin Park untuk merekam materi album ini. Ternyata, album bajakan itu palsu dan banyak orang yang tertipu. Sebenarnya, yang menyanyikan album palsu itu adalah Grey Daze, band lama vokalis Chester Bennington, yang berisikan lagu-lagu lama Grey Daze. Konon, Chester sendirilah yang menyebarkan album palsu itu ke internet, supaya album versi aslinya tidak bocor sebelum waktunya.
Rilis edisi khusus.
DVD edisi khusus.
Seperti album-album sebelumnya, Linkin Park tetap merilis album "Minutes to Midnight" edisi khusus yang berformat DVD. Harganya 2 kali lipat dari album edisi regularnya.
DVD edisi khusus ini berisikan:
DVD-ROM-nya berisikan:
Edisi bersih.
Terdapat juga edisi album dengan logo "Parental Advisory", baik untuk CD reguler maupun VCD-nya. Lagu "Given Up", "Bleed It Out", dan "Hands Held High" dihilangkan . Di Malaysia, hanya ada edisi bersih.
Teknis album.
Di album "Minutes to Midnight", terlihat bahwa Linkin Park mencoba gaya musik mereka yang baru. Nyaris tidak ada lagi lagu-lagu yang beraliran nu metal dan rapcore. Sebagai gantinya, Linkin Park memasukkan aliran alternative rock dan alternative metal. "Rapper" Mike Shinoda juga hanya menyanyi rap di 2 lagu, yaitu "Bleed It Out" dan "Hands Held High". Mike, untuk pertama kalinya, menyanyi solo dalam lagu "In Between". Chester Bennington juga hanya berteriak dalam lagu "Given Up", "Bleed It Out", dan "No More Sorrow". Jadi, dalam album "Minutes to Midnight", terdapat perbedaan gaya musik jika dibandingkan dengan album sebelumnya, "Hybrid Theory" dan "Meteora".
Lagu "The Little Things Give You Away" berisikan kritik kepada presiden George W Bush karena respon yang dinilai lambat dalam menangani bencana topan Katrina di New Orleans. Bush kembali dikecam dalam lagu "Hands Held High" karena menginvasi Irak. Sementara, lagu "Shadow of the Day" dikritik penggemar karena dianggap terlalu mirip dengan lagu U2, "With or Without You". Linkin Park juga memasukkan sebuah lagu instrumental, "Wake".
"Turntablist" Linkin Park, Joe Hahn, hanya menampilkan efek-efek "turntable"-nya dalam lagu "What I've Done", "Valentine's Day", dan "In Pieces". Ia lebih banyak berkontribusi dalam "programming". Lagu "Shadow of the Day", "In Pieces", dan "The Little Things Give You Away" juga menampilkan permainan gitar solo, yang tidak ada pada album "Hybrid Theory" dan "Meteora".
Dalam wawancara dengan MTV, Chester Bennington menyebutkan bahwa suara musik nu metal, yang memopulerkan Linkin Park dalam album "Hybrid Theory" dan "Meteora", telah hilang sepenuhnya. Ia menambahkan, album "Minutes to Midnight" merupakan campuran dari unsur musik metal, hard rock, dan ketukan hip-hop.
Kesuksesan.
Album "Minutes to Midnight" meraih kesuksesan besar. Album ini meraih penghargaan "platinum" di Australia, Kanada, Indonesia, Selandia Baru, Jepang, Singapura, Austria, Swiss, dan Prancis, serta "gold" di Ceko, Prancis, Jerman, Republik Irlandia, Italia, Korea Selatan, Malaysia, Portugal, Singapura, Afrika Selatan, Taiwan, Thailand, dan Inggris. Juga meraih peringkat tangga lagu pertama di AS, Inggris, Jerman, Prancis, Swiss, Norwegia, Hong Kong, Jepang, Meksiko, Afrika Selatan, Filipina, Italia, Swedia, Austria, dan Republik Irlandia. Semua itu diraih dalam satu minggu. Gitaris Linkin Park, Brad Delson pun mengaku sangat terkejut sekali dengan fakta ini. Album "Minutes to Midnight" juga meraih penghargaan "double platinum" di AS. 
Linkin Park melalui lagu "What I've Done" juga dicalonkan dalam 3 penghargaan MTV Video Music Awards, yaitu "Grup musik terbaik", "Sutradara terbaik" (Joe Hahn), dan "Suntingan Terbaik dalam Video Musik" (editor: Igor Kovalik).
Album "Minutes to Midnight" juga menjadi album terlaris di Eropa, mengungguli album "It Won't Be Soon Before Long" oleh Maroon 5 di posisi kedua dan Nelly Furtado dengan albumnya, "Loose" di posisi ketiga. Dalam sebulan, album "Minutes to Midnight" sudah terjual sebanyak 3,3 juta keping serta mendapat penghargaan "double platinum". Saat ini, album tersebut sudah terjual lebih dari 5 juta keping di seluruh dunia.
Personel.
Kontributor.
Daftar semua orang yang berkontribusi di album "Minutes to Midnight", dikutip dari MSN.

</doc>
<doc id="201277" url="?curid=201277" title="Pesut">
Pesut

Pesut atau lumba-lumba air tawar adalah spesies mamalia air yang menghuni wilayah perairan tawar di India, Indocina, Filipina dan Kalimantan.
Nama dan sejarah taksonomi.
Tidak ada catatan fosil. Pesut pertama kali dideskripsikan oleh Sir Richard Owen tahun 1866 berdasarkan satu spesiemen yang ditemukan tahun 1852, di pelabuhan Vishakhapatnum di pantai timur India. Pesut adalah salah satu spesies dari genus "Orcaella". Kadang-kadang pesut terdaftar dalam beragam famili yang terdiri dari ia sendiri dan pada Monodontidae dan dalam Delphinapteridae. Sekarang ada persetujuan bahwa pesut termasuk famili Delphinidae. 
Secara genetis, pesut berhubungan dekat dengan paus pembunuh. Nama spesies "brevirostris" berasal dari bahasa Latin yang berarti berparuh pendek. Tahun 2005, analisis genetik menunjukkan bahwa lumba-lumba sirip pendek Australia merupakan spesies kedua dari genus "Orcaella".
Seluruh tubuh berwarna kelabu hingga biru tua, bagian bawahnya berwarna lebih pucat. Tidak ada pola yang khas. Sirip punggung kecil dan membulat di tengah punggung. Dahinya tinggi dan membulat; tidak bermoncong. Sirip tangan lebar membulat. Spesies di Kalimantan yang mirip adalah "Porpoise" tak bersirip, "Neophocaena phocaenoides", mirip tetapi tidak punya sirip punggung: lumba-lumba bungkuk, "Sausa chinensis", lebih besar, moncong lebih panjang dan sirip punggung lebih besar.
Dalam berbagai bahasa "Orcaella brevirostris" (nama Latin) adalah: Inggris: "Irrawaddy dolphin", Dialek lokal Chilika: "Baslnyya Magar"atau "Bhuasuni Magar" (lumba-lumba penghasil minyak), Oriya: "Khem" dan "Khera", Perancis: "Orcelle", Spanyol: "Delfín del Irrawaddy", Jerman: "Irrawadi Delphin", Burma: "Labai", Indonesia: "Pesut", Melayu: "Lumbalumba", Khmer: "Ph’sout", Lao: "Pha’ka" and Filipino: "Lampasut". Dalam bahasa Thai, salah satu namanya adalah "pía loma hooa baht", karena kepalanya yang membundar dianggap menyerupai mangkuk rahib Budhha, "hooa baht".
Deskripsi.
Penampilan pesut mirip dengan beluga, meski lebih berkerabat dengan orka. Spesies ini mempunyai "melon" (jaringan berlemak dan berminyak di kepala). Moncongnya tidak khas. Sirip punggung yang terletak dua pertiga posterior di punggung, pendek, tumpul, dan segitiga. Sirip tangan panjang dan lebar. Secara keseluruhan ia berwarna cerah, namun lebih putih di bawah tubuh daripada di punggung. Pesut dewasa beratnya lebih dari 130 kg dan panjangnya 2,3 m psaat dewasa. Panjang maksimum yang tercatat adalah jantan 2,75 m dari Thailand.
Perkembangbiakan.
Lumba-lumba ini dianggap mencapai kedewasaan seksual pada 7 sampai 9 tahun. Di belahan bumi utara, perkawinan dilaporkan berlangsung pada bulan Desember sampai Juni. Masa hamilnya 14 bulan, melahirkan seekor anak setiap 2 hingga 3 tahun. Saat lahir panjangnya 1 m dan beratnya 10 kg. Anak itu disapih setelah berumur dua tahun. Umur pesut dapat mencapai 30 tahun.

</doc>
<doc id="201278" url="?curid=201278" title="Bandar Udara San Sebastián">
Bandar Udara San Sebastián

Bandar Udara San Sebastián merupakan sebuah bandar udara yang melayani San Sebastián, di Basque Country, Spanyol.

</doc>
<doc id="201279" url="?curid=201279" title="Hybrid Theory">
Hybrid Theory

Hybrid Theory adalah album studio pertama oleh grup musik nu metal, Linkin Park, yang dirilis pada 24 Oktober 2000 melalui Warner Bros. Records. Album ini sukses di pasaran dan terjual 10 juta copy di Amerika Serikat. Pada 2010 Hybrid Theory berhasil menduduki posisi ke dua di Billboard 200, serta berada di posisi atas tangga lagu lainnya di seluruh dunia. Singelnya adalah "One Step Closer", "Crawling", "Papercut" dan "In the End".

</doc>
<doc id="201297" url="?curid=201297" title="Lindung nilai">
Lindung nilai

Lindung nilai atau dalam bahasa Inggris disebut "hedge" dalam dunia keuangan dapat diartikan sebagai suatu investasi yang dilakukan khususnya untuk mengurangi atau meniadakan risiko pada suatu investasi lain.
Lindung nilai adalah suatu strategi yang diciptakan untuk mengurangi timbulnya risiko bisnis yang tidak terduga, di samping tetap dimungkinkannya memperoleh keuntungan dari invetasi tersebut.
Seorang "hedger" atau pelaku lindung nilai biasanya akan melakukan investasi pada suatu sekuritas yang diyakininya memiliki harga di bawah nilai pasar yang seharusnya dan menggabungkannya dengan sekuritas lainnya yang berhubungan dengan sekuritas tersebut.
Holbrook Working, seorang perintis teori lindung nilai menyebut teori ini dengan istilah "speculation in the basis" (spekulasi dasar), di mana dasarnya adalah perbedaan antara nilai teoretis lindung nilai dengan nilai pasar sesungguhnya.
Beberapa bentuk risiko yang diambil merupakan suatu risiko yang menyatu dari kegiatan bisnis yang dilakukan, dan beberapa merupakan hal yang wajar pada bisnis tertentu seperti misalnya pada bidang usaha pertambangan minyak dimana risiko kenaikan dan penurunan harga adalah hal yang wajar.
Beberapa bentuk risiko lainnya adalah tidak diinginkan namun tidak dapat dihindari tanpa dilakukan lindung nilai. Misalnya seseorang yang memiliki toko, tentunya dapat mengatasi risiko alami yang timbul seperti persaingan, kualitas barang yang jelek, barang yang tidak diminati, dan lainnya. Namun, risiko musnahnya sediaan barang dagangan oleh kebakaran adalah suatu risiko yang tidak diinginkan, tetapi dapat dilakukan lindung nilai dengan mengasuransikan tokonya terhadap risiko kebakaran.
Tidak semua lindung nilai merupakan instrumen keuangan. Misalnya saja seorang produser yang melakukan ekspor ke negara lain dapat melakukan lindung nilai atas risiko nilai tukar mata uang dengan cara menghitung biaya-biaya produksinya dalam mata uang yang diinginkannya.
Perbankan dan lembaga keuangan lainnya menggunakan lindung nilai untuk mengendalikan ketidak sesuaian antara aktiva dan kewajibannya seperti misalnya ketidak sesuaian saat jatuh tempo antara posisi jual, suku bunga pinjaman tetap dan deposito jangka pendek.
Contoh lindung nilai.
Seorang investor percaya bahwa harga saham dari perusahaan XXX akan naik bulan depan sehubungan dengan ditemukannya suatu metode baru yang efisien dalam produksi ZZZ.
Ia ingin membeli saham XXX agar dapat memperoleh keuntungan dari kenaikan harga saham yang diperkirakannya, namun XXX berada pada kelompok industri yang berisiko tinggi.
Apabila si investor secara sederhana langsung melakukan pembelian saham termaksud, maka transaksi tersebut merupakan suatu tindakan spekulatif.
Namun, si investor meminati saham perusahan XXX tersebut sehingga mengabaikan kelompok industri di mana perusahaan tersebut berada, namun ia ingin melakukan lindung nilai terhadap risiko terhadap industri di mana perusahaan tersebut berada dengan melakukan posisi jual (short) dengan nilai yang sama dari saham pesaing langsung dari XXX yaitu saham AAA. 
Apabila si investor melakukan posisi jual (short) suatu aset yang secara matematis memiliki suatu nilai yang berhubungan dengan nilai saham XXX ( misalnya opsi beli (call option) saham XXX) maka transaksi tersebut dapat berisiko dan transaksi ini disebut arbitrasi ("arbitrage") . Tetapi, apabila risiko tetap ada dalam transaksi tersebut maka ini disebut lindung nilai.
Portofolio si investor pada hari pertama adalah sebagai beikut:
(Catatan : si pedagang melakukan penjualan (short) dengan nilai transaksi yang sama)
Pada hari kedua transaksi, beredar suatu berita baik terhadap prospek industri ZZZ, dan semua harga saham industri ZZZ naik namun karena XXX adalah merupakan perusahan terbesar dalam industri ZZZ maka sahamnya mengalami kenaikan lebih tinggi yaitu sebesar 10%, dibandingkan saham AAA yang hanya mengalami kenaikan 5%, sehingga portofolio si investor menjadi sebagai berikut:
(pada posisi jual (short), si investor mengalami kerugian sewaktu harga saham naik)
Pada hari kedua tersebut si investor mungkin saja menyesal telah melakukan lindung nilai sehingga mengurangi keuntungannya pada kenaikan harga saham XXX, namun pada hari ketiga sebuah berita buruk beredar mengenai efek produk ZZZ terhadap kesehatan dan semua harga saham perusahaan yang memproduksi ZZZ jatuh hinga 50%, namun karena XXX merupakan perusahaan yang lebih baik daripada AAA maka penurunan harga sahamnya lebih rendah dibandingkan AAA.
Nilai dari Posisi beli (long) saham XXX :
Nilai dari Posisi jual (short) saham AAA:
Tanpa melakukan lindung nilai maka si investor akan mengalami kerugian Rp 45.000, tetapi dengan lindung nilai yaitu mengambil posisi jual (short) pada saham AAA telah menghasilkan keuntungan Rp 2.500 pada saat pasar mengalami kejatuhan.
Contoh di atas merupakan suatu bentuk lindung nilai yang klasik yang dikenal dalam dunia keuangan sebagai "perdagangan berpasangan" "(pairs trade)".
Lindung nilai secara alamiah.
Banyak transaksi lindung nilai yang tidak melibatkan instrumen keuangan eksotis ataupun derivatif.
Lindung nilai alamiah adalah merupakan suatu investasi yang bertujuan mengurangi risiko dari risiko yang tak terduga dengan cara menyelaraskan nilai perputaran uang misalnya pemasukan dan biaya.
Contohnya, seorang eksportir barang dengan tujuan Amerika menghadapi risiko terhadap perubahan nilai mata uang dollar yang lalu memilih untuk mendirikan fasilitas produksi di wilayah Amerika agar struktur biaya dan harga jual dapat selaras nilainya.
Contoh lainnya adalah sebuah perusahaan yang mendirikan anak perusahaan di negara lain dan meminjam uang dalam mata uang setempat untuk menjalankan kegiatan operasional perusahaan, walaupun suku bunga pinjaman setempat lebih tinggi daripada suku bunga pinjaman dinegara asal namun dengan selarasnya pembayaran pinjaman hutang dan pemasukan yang diharapkan yang keduanya dalam mata uang setempat maka perusahaan induk telah mengurangi terjadinya risiko terhadap nilai tukar valuta asing.
Salah satu definisi tertua dari lindung nilai terhadap risiko adalah membeli perlindungan asuransi yang melindungi properti tersebut terhadap berbagai risiko seperti kebakaran, banjir, gempa bumi, huru-hara dan lain-lain. Lihat: Asuransi

</doc>
<doc id="201300" url="?curid=201300" title="Puteri Indonesia 2007">
Puteri Indonesia 2007

Puteri Indonesia 2007 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-12. Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2007 diselenggarakan di Jakarta Convention Center, Jakarta, pada tanggal 3 Agustus 2007. Acara pemilihan Puteri Indonesia 2007 dihadiri pemenang Miss Universe 2007 Riyo Mori dari Jepang.
Penilaian.
Penilaian Puteri Indonesia 2007 memegang asas "4B".
Hasil.
Urutan Pemanggilan
Peserta.
Puteri Indonesia 2007 diikuti oleh 36 peserta dari 31 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 6 peserta).
Catatan.
Puteri Indonesia 2007 dimenangkan oleh Putri Raemawasti (Jawa Timur). Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2008 namun dirinya gagal menembus Top 15 semifinalist diajang ini, Sedangkan Runner-up I, Duma Riris Silalahi (Sumatera Utara), dikirim ke ajang Miss International 2008 yang juga gagal meraih tempat sebagai semifinalist diajang tersebut dan Runner-up II, Ika Fiyonda Putri, ke ajang Miss Tourism International 2008 akan tetapi keberangkatannya dibatalkan.

</doc>
<doc id="201302" url="?curid=201302" title="Institut Teknologi Konfederasi Zürich">
Institut Teknologi Konfederasi Zürich

Institut Teknologi Konfederasi Zürich, yang dalam bahasa Jerman disebut Eidgenössische Technische Hochschule Zürich (ETH Zürich), merupakan salah satu universitas paling terkemuka di Swiss. Lembaga pendidikan tinggi ini berdiri tahun 1854 sebagai universitas negeri milik pemerintah Konfederasi Swiss dan berbeda dari Universitas Zurich yang milik pemerintah canton Zürich. 
Dari universitas ini telah lahir banyak peraih Penghargaan Nobel, seperti Albert Einstein (perumus teori relativitas) dan Wolfgang Pauli (terkenal dengan "Larangan Pauli"). Wilhelm Conrad Röntgen, penemu sinar X, juga menempuh studi di sini. Tradisi berprestasi di tingkat dunia pada bidang kimia, fisika, dan fisika terapan pada masa lampau dilanjutkan saat ini di bidang bioteknologi dan biologi molekular. 

</doc>
<doc id="201305" url="?curid=201305" title="Pantai Talise">
Pantai Talise

Pantai Talise terletak 2 km sebelah utara Kota Palu, ini merupakan salah satu objek wisata utama di Kecamatan Palu Timur. Pantai ini merupakan tempat wisata utama di Kota Palu setelah Istana Pusat Sulawesi. Pantai ini membentang di Kota Palu hingga Kabupaten Donggala.
Gempa 2005.
Pada awal tahun 2005, pantai ini sepi orang selama tiga pekan menyusul merebaknya kemunculan isu tsunami pascagempa tektonik berkekuatan 6,2 skala richter yang mengguncang pada 24 Januari 2005.

</doc>
<doc id="201308" url="?curid=201308" title="Rick Astley">
Rick Astley

Gan Sin Huat atau lebih dikenali sebagai Rick Astley () merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Newton-le-Willows, St Helens, Lancashire, Inggris. Berkarier di dunia musik sejak 1987.

</doc>
<doc id="201309" url="?curid=201309" title="UD Almería">
UD Almería

Unión Deportiva Almería atau biasanya disebut Almería, adalah tim sepak bola Spanyol yang bermarkas di Almería, Provinsi Almería, Spanyol. Tim ini bermain di La Liga dengan nama AD Almería pada 1979-1981.
Didirikan pada tahun 2001 setelah bergabung dari Almería CF dan Polideportivo Almería. Pada akhir musim 2006-07 di posisi kedua di Segunda División dan promosi ke La Liga di musim 2007-08.

</doc>
<doc id="201312" url="?curid=201312" title="Cancún">
Cancún

Cancún merupakan kota pantai yang terletak di bagian selatan Meksiko di negara bagian Quintana Roo, munisipalitas Benito Juárez. Kota ini letaknya di pesisir pantai Laut Karibia.
Kota ini didirikan pada tanggal 20 April 1970 dan merupakan kota yang paling menarik untuk wisatawan. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 526.701 jiwa.

</doc>
<doc id="201314" url="?curid=201314" title="Monarch Airlines">
Monarch Airlines

Monarch Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Luton, England, Britania Raya. Maskapai ini merupakan operator charter terbesar di Britania Raya, dan mengoperasikan penerbangan menuju Eropa, Amerika Serikat, Kepulauan Karibia, India dan Afrika. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan terjadwal (di bawah merek Monarch Scheduled) menuju beberapa destinasi di Mediterania, termasuk Kepulauan Canary dan Siprus. Basis utamanya terletak di Bandar Udara London Luton, dengan hub di Bandar Udara Internasional Birmingham, Bandar Udara London Gatwick dan Bandara Internasional Manchester.
Perusahaan penerbangan ini memiliki sebuah Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya; yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat dengan pesawat yang berisi 20 kursi atau lebih.
Sejarah.
Monarch diresmikan pada 1 Juni 1967 oleh Bill Hodgson dan Don Peacock, dengan dana dari Swiss Mantegazza dan keluarga Albek yang masih memiliki sahamnya. Maskapai tersebut memulai operasinya pada 5 April 1968 menggunakan pesawat Bristol 175 Britannia. Pada 1971, Monarch memasuki era jet dengan pesawat Boeing 720. Pada 1976, semua armada Monarch merupakan jenis pesawat jet. Alan Snudden, CBE merupakan chairman Monarch hingga sekarang.
Pada 1981, kantornya mulai dibuka di Bandar Udara London Gatwick, Bandar Udara Internasional Glasgow dan Bandara Internasional Manchester. Pada 1985, Monarch mendapat lisensi maskapai penerbangan, dan pada 5 Juli 1986, "Monarch Crown Service" dibentuk sebagai divisi Monarch Airlines.
Pada 1998, Monarch menyewa 2 pesawat McDonnell Douglas MD-11 dari World Airways untuk operasinya selama menunggu pengiriman pesawat Airbus A330 baru. Pesawat MD-11 akhirnya dikembalikan setelah Airbus A330 dikirim pada 1999. Pesawat Airbus A330 digunakan sebagai penerbangan charter dengan konfigurasi tempat duduk dua kelas. Pada 2000, Monarch Airlines meluncurkan website mereka. Monarch menyumbangkan pesawat McDonnell Douglas DC-10 satu-satunya (G-DMCA) kepada Manchester Airport Aviation Viewing Park pada 2002.
Monarch menambah sebuah Airbus A321 dari bmi (British Midlands) ke dalam armada mereka dan berbasis di Manchester untuk destinasi menuju Lanzarote.
Destinasi Monarch.
Monarch Scheduled mengoperasikan penerbangan menuju Alicante, Almeria, Barcelona, Faro, Gibraltar, Gran Canaria, Granada, Ibiza, Jerez, Lanzarote, Larnaca, Lisbon, Malaga, Menorca, Murcia, Palma dan Tenerife-South. Penerbangannya dioperasikan dari Aberdeen, Birmingham, London-Gatwick, London-Luton, dan Manchester.
Destinasi Charter Lainnya.
Destinasi.
Arrecife, Bourgas, Calgary, Chania, Corfu, Dalaman, Dubrovnik, Faro, Fuerteventura, Goa, Grenoble, Heraklion, Hurghada, Kos, Larnaca, Las Palmas, Luxor, Mahon, Male, Orlando-Sanford, Paphos, Preveza, Rhodes, Rome-Fiumicino, Salzburg, Sharm el-Sheikh, Sofia, Tenerife, Turin, Venice, Verona, Zakynthos.
Destinasi Lainnya.
Monarch Airlines juga mengoperasikan penerbangan charter untuk operator tur menuju Male, Orlando Sanford, Goa, Cancun, Sharm el Sheikh dan Kuba.
Penerbangan mingguan menuju Deer Lake, Newfoundland dan Labrador beroperasi dari London Gatwick atas perusahaan Barwell Leisure, untuk Humber Valley Region. Penerbangan tersebut menggunakan pesawat Boeing 757.
Monarch mengoperasikan sebuah penerbangan charter ski musim dingin menuju Calgary, Alberta, Kanada. Dengan 2 penerbangan mingguan dari Manchester dan London-Gatwick, maskapai ini menyediakan penerbangan untuk pemain ski menuju ski di Pegunungan Canadian Rocky dari Desember hingga April.
Armada.
Armada Monarch Airlines telah mencakup (Mei 2007):
Usia rata-rata armada Monarch Airlines adalah 12.2 tahun.

</doc>
<doc id="201315" url="?curid=201315" title="Daftar Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia">
Daftar Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pemuda, dan Olahraga.

</doc>
<doc id="201318" url="?curid=201318" title="Zheng Xiaoyu">
Zheng Xiaoyu

Zheng Xiaoyu (郑筱萸, Desember 1944 - 10 Juli 2007) adalah kepala badan makanan dan obat Tiongkok. Ia dijatuhi hukuman mati di Beijing pada 29 Mei 2007 dan menjalani hukuman mati pada 10 Juli 2007 karena korupsi dan produk tercemar.
Ia dilahirkan di Fuzhou dan menamatkan pendidikan tinggi dalam bidang biologi dari universitas Fudan pada 1968. Setelah itu ia bergabung dengan partai komunis Tiongkok pada November 1979.
Zheng adalah kepala badan farmasi dari 1994 sampai 1998, kepala badan obat dari 1998 sampai 2003, dan kepala badan makanan dan obat dari 2003 sampai 2005.
Pada Mei 2007, Zheng dihukum karena menerima uang sogok dan dijatuhi hukuman mati di Beijing. Sogokan ini diduga menyebabkan kematian 40 orang di Panama dari obat batuk yang mengandung diethylene glycol. 
Zheng memohon keringanan hukuman pada 12 Juni, menyatakan bahwa hukumannya "terlalu berat" dan bahwa ia telah mengakui kesalahannya dan bekerja sama dengan penyelidik. Pengadilan menyatakan bahwa ia adalah "bahaya besar" untuk negara. Permohonan ini ditolak pada 22 Juni dan menjalani hukuman mati pada tanggal 10 Juli 2007.

</doc>
<doc id="201320" url="?curid=201320" title="A.D. Khaly">
A.D. Khaly

A.D. Khaly () adalah anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI asal provinsi Gorontalo. Dalam Pemilihan Umum 2004 yang lalu, perolehan suaranya menduduki posisi pertama dengan mencapai 84.752 suara. Pria kelahiran Gorontalo ini merupakan birokrat daerah yang merintis karier dari bawah.
Dalam kurun waktu 1975-1996, Ia menjabatCamat di sejumlah kecamatan di Kabupaten Gorontalo. Bahkan tahun 1991, memperoleh predikat camat teladan se-provinsi Sulawesi Utara. Menjabat kadis PDK Kab. Gorontalo (1996-1999), Kadispenda Kab. Gorontalo (1999-2002) dan Asisten Sekda Kab. Gorontalo (2002-2004). Pada pemilihan Gubernur Gorontalo tahun 2006, ia menjadi calon wakil gubernur berpasangan dengan calon gubernur Drs.Thamrin Dja'far.

</doc>
<doc id="201322" url="?curid=201322" title="Petra (disambiguasi)">
Petra (disambiguasi)


</doc>
<doc id="201326" url="?curid=201326" title="Daftar kode negara Komite Olimpiade Internasional">
Daftar kode negara Komite Olimpiade Internasional

Kode negara IOC adalah kode negara dengan tiga huruf yang diberikan oleh Komite Olimpiade Internasional kepada setiap Komite Olahraga nasional atau kelompok lain yang menjadi peserta Olimpiade. Kode ini agak berbeda dari kode baku ISO 3166-1 alpha-3 karena alasan sejarah.
Kode yang kedaluwarsa.
Kode yang masih digunakan.
12 komite olahraga nasional atau regu mempunyau kode yang masih digunakan dalam gudang data hasil milik IOC untuk merujuk kepada peraih medali dalam regu-regu tersebut.
Kode yang tidak lagi digunakan.
Dua perubahan kode yang penting pernah terjadi - kedua-duanya karena perubahan nama negara yang digunakan IOC:

</doc>
<doc id="201348" url="?curid=201348" title="Daftar Menteri Sekretaris Negara Indonesia">
Daftar Menteri Sekretaris Negara Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Sekretaris Negara Indonesia.

</doc>
<doc id="201378" url="?curid=201378" title="Kelelawar biasa">
Kelelawar biasa

Kelelawar biasa adalah suku kelelawar terbesar, yang paling beragam dan paling tersebar luas, terdapat di setiap benua kecuali Antartika. Tengkorak dan susunan giginya bervariasi. Janis2 dari pulau Kalimantan dikelompokkan dalam empat anak suku yang terdiri dari 11 marga (dua di antaranya dibagi lebih lanjut menjadi anak marga). Masing2 marga dapat dibedakan berdasarkan kombinasi ciri-ciri eksternal seperti telinga dan bentuk sayap, dan juga ciri tengkorak dan gigi.
Klasifikasi.
Kelelawar biasa terbagi atas anak suku

</doc>
<doc id="201380" url="?curid=201380" title="Murininae">
Murininae

Lubang hidung melebar menjadi pipa pendek yang menonjol ke sisi moncong. Telinga membundar, tidak berbentuk seperti corong, tragus panjang dan runcng. Tengkorak mempunyai langit-langit mulut panjang dan rostrum besar. Geraham depan atas anterior besar dan seluruhnya segaris dalam deretan gigi, ukurannya mirip dengan geraham depan kedua pada sebagian jenis kecuali M.Suilla, yang ukuran geraham depannya kira-kira setengahnya. Geraham belakang atas dengan gerigi berbentuk seperti-W yang brkembang baik. Formula gigi 2123/3123

</doc>
<doc id="201381" url="?curid=201381" title="M.Suilla">
M.Suilla

M. suilla adalah spesies kelelawar biasa yang terdapat di hutan pamah Dipterocarpaceae.

</doc>
<doc id="201382" url="?curid=201382" title="Sciuromorpha">
Sciuromorpha

Sciuromorpha adalah nama lain dari Rodentia. Dapat dikenali melalui susunan giginya; gigi serinya besar, bengkok, dan berbentuk seperti pahat pada rahang atas dan bawah; gigi taring tidak ada dan terdapat diastema yang lebar sebelum gigi geraham. Tidak seperti insectivora dan tupai, semua rodentia di pulau kalimantan hanya mempunyai empat jari panjang, bercakar pada masing-masing kaki depan, dan ibu jari pendek yang mempunyai kuku, bukan cakar.

</doc>
<doc id="201384" url="?curid=201384" title="Bajing">
Bajing

Bajing adalah nama umum bagi sekelompok mamalia pengerat dari suku Sciuridae. Kata yang berpadanan dalam bahasa Inggris adalah "squirrel". Dalam ilmu biologi, bajing tidak sama dengan tupai.
Kelompok ini adalah kelompok besar mamalia kecil, yang di Indonesia mencakup jenis-jenis jelarang, bajing terbang dan bajing pohon pada umumnya. Juga jenis-jenis bajing tanah, anjing prairi dan "chipmunk". Dua golongan terakhir ini tidak didapati di Indonesia.
Ragam jenis dan penyebaran.
Keluarga (familia) bajing, Sciuridae, terdiri dari 5 anak suku, 51 genus dan 278 spesies.
Bajing dalam bahasa.
Bajing dikenal sebagai salah satu hama kelapa dan buah-buahan lainnya, terutama jenis bajing kelapa ("Callosciurus notatus"). Oleh sebab itu, perkataan ‘bajing’ kerap digunakan sebagai julukan pencuri dan penjahat, misalnya bajingan dan bajing loncat.
Kata yang terakhir juga merupakan judul lagu populer berbahasa Sunda, "Bajing Luncat", yang dibawakan oleh penyanyi Upit Sarimanah pada akhir tahun ‘60an.
Lihat pula peribahasa dalam artikel Tupai.

</doc>
<doc id="201386" url="?curid=201386" title="Reanimation">
Reanimation

Reanimation adalah album yang berisi "remix" dari lagu-lagu di 2 album pertama Linkin Park yang berjudul "Hybrid Theory" dan "Hybrid Theory EP". "Reanimation" dirilis pada tahun 2002, 2 tahun setelah "Hybrid Theory" dirilis. Album ini berisi 20 lagu.

</doc>
<doc id="201390" url="?curid=201390" title="Flyglobespan">
Flyglobespan

Flyglobespan merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Edinburgh, Skotlandia, Britania Raya. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal dari Glasgow dan Edinburgh menuju 36 destinasi di Eropa, Amerika Utara, Kepulauan Karibia dan Afrika. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Glasgow dan Bandar Udara Edinburgh, dengan basis kedua di bandar udara lainnya di Skotlandia dan juga England. Slogan maskapai penerbangan tersebut adalah "maskapai penerbangan bertarif rendah Skotlandia".
Globespan Airways Limited beroperasi dengan nama Flyglobespan memiliki Lisensi Beroperai Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat yang berisi 20 kursi atau lebih.
Sejarah.
Flyglobespan (Globespan Airways Limited) diresmikan pada November 2002 dan memulai operasinya pada April 2003 menggunakan 2 pesawat Boeing 737-300 yang disediakan oleh Channel Express dengan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Glasgow Prestwick dan Bandar Udara Edinburgh menuju 5 destinasi di Spanyol, Perancis dan Italia.
Globespan, sebuah operator tur yang berbasis di Edinburgh dengan pengalaman selama 30 tahun, menawarkan penerbangan terjadwal dan charter, kapal pesiar, kereta api dan bus, motor home dan penyewaan mobil, dan akomodasi hotel untuk turis yang mengunjungi destinasi populer di Kanada, Amerika Serikat dan Spanyol. Penerbangan terjadwal, umumnya menuju Kanada, dioperasikan oleh Air Transat dari beberapa bandar udara di Britania Raya, dengan Globespan yang berperan sebagai agen perjalanan dan menjual tiket di bawah namanya. Pada musim panas 2002, sebuah penerbangan dilakukan antara Edinburgh dan Nice, di Perancis Selatan. Penerbangan ini bermaksud untuk pembuktian kesuksesan Globespan, dan beroperasi dengan merek "Flyglobespan".
Penerbangannya dimulai pada 2003 dengan pesawat dan kru yang disediakan oleh Channel Express, dengan merek Flyglobespan berwarna merah dan putih, menawarkan penerbangan menuju beberapa destinasi liburan terpopuler di Eropa. Hingga saat ini, maskapai tersebut berbasis di Bandar Udara Internasional Glasgow setelah dipindahkan dari bandar udara Prestwick karena lebih dekat dengan komunitas masyarakat di Skotlandia Tengah.
Flyglobespan mengumumkan penerbangan pada Mei 2007 dari Bandar Udara Knock Ireland West menuju Bandara Internasional John F. Kennedy dengan frekuensi 3 kali per minggu, dan Bandara Internasional Logan 2 kali per minggu. Penerbangan dari Knock menuju New York (GSM 701/702) membuat beberapa perhentian di Keflavik, Islandia; Bangor, Maine; dan Stephenville, Newfoundland.
Penerbangan akan dioperasikan dari Durham Tees Valley menuju Alicante, Malaga, Pula, Faro, Lanzarote, Nice, Tenerife, Ibiza, Mahon dan Palma de Mallorca, pada musim panas 2007. Dua pesawat ditempatkan di Durham Tees Valley selama musim panas.
Diumumkan pada Juli 2007 bahwa penerbangan Liverpool-New York akan ditunda selama musim dingin mulai 30 Oktober. Perusahaan memberi alasan karena kurangnya penumpang dalam penerbangan menuju Amerika. Maskapai ini juga masih diberi izin untuk mengoperasikan penerbangan yang penumpangnya sedikit sejak rute ini diperkenalkan pada 25 Mei 2007. Rute ini akan mulai beroperasi pada musim panas 2008 .
Armada.
Armada Flyglobespan telah mencakup (Mei 2007) :
Catatan: 2 Boeing 767-300 milik Flyglobespan akan disewakan kepada Air India pada musim panas 2007, sehingga mengurangi armada 767 menjadi 2 pesawat
Pesanan Pesawat.
Flyglobespan mengumumkan pada Agustus 2006 bahwa mereka akan menyewa 2 Boeing 787-8 Dreamliners dari International Lease Finance Corporation (ILFC) selama 10 tahun, dan akan dikirim pada Maret dan November 2010.

</doc>
<doc id="201391" url="?curid=201391" title="Faith Hill">
Faith Hill

Faith Hill (nama lahir Audrey Faith Perry; lahir 21 September 1967) merupakan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Star, Mississippi. Pertama kali berkarier di dunia musik sejak tahun 1993. Merupakan salah satu penyanyi country paling sukses sepanjang masa, dengan penjualan rekaman lebih dari 40 juta buah di seluruh dunia. Hill menikah dengan penyanyi country Tim McGraw. Mereka berdua merekam beberapa duet sukses dan bersama-sama mempunya tiga anak perempuan: Gracie Katherine (lahir tahun 1997), Maggie Elizabeth (lahir tahun 1998) dan Audrey Caroline (lahir tahun 2001).
Penghargaan.
Grammy Awards.
Grammy Award diberikan setiap tahun oleh . Hill telah memenangkan 5 hadiah dari 15 nominasi.
Penghargaan lain.
Selain Grammy Awards, Hill juga telah memenangkan 15 , six American Music Awards, empat People's Choice Awards, tiga Country Music Association Awards, dan lain-lain. Selain itu, Hill menerima "Samuel S. Beard Award for Greatest Public Service by an Individual 35 Years or Under in 2000", sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh .
1993
1997
1998
1999
2000

</doc>
<doc id="201393" url="?curid=201393" title="Bandar Udara Kota London">
Bandar Udara Kota London

Bandar Udara London City merupakan sebuah bandara yang terletak di London, Britania Raya. Bandara ini merupakan bandara terbesar kelima di kota London. Dibuka tahun 1981.

</doc>
<doc id="201398" url="?curid=201398" title="Daftar bandar udara tujuan Flyglobespan">
Daftar bandar udara tujuan Flyglobespan

Flyglobespan, sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Skotlandia yang berbasis di Edinburgh, mengoperasikan penerbangannya menuju beberapa destinasi berikut ini (September 2006):

</doc>
<doc id="201399" url="?curid=201399" title="Bandar Udara Internasional Ushuaia">
Bandar Udara Internasional Ushuaia

Bandar Udara Internasional Ushuaia () merupakan bandara yang terletak di Ushuaia, Tierra del Fuego, Argentina. Bandara ini dibuka tahun 1995.

</doc>
<doc id="201413" url="?curid=201413" title="Thomsonfly">
Thomsonfly

Thomsonfly merupakan sebuah maskapai penerbangan yang dimiliki oleh TUI Group dengan basis di seluruh Britania Raya. Thomsonfly merupakan maskapai penerbangan charter terbesar di dunia. Dengan basis utamanya di Bandara Internasional Manchester; Thomsonfly mengoperasikan penerbangan menuju 20 kota di Eropa. Basis yang lainnya mencakup Birmingham, Bournemouth, Cardiff, Coventry, Glasgow, Liverpool, London Gatwick, London Luton, Manchester, Newcastle, Doncaster Sheffield dan Teeside (Durham Tees Valley).
Thomsonfly Limited memiliki Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat yang berisi 20 kursi atau lebih.
Sejarah.
Thomsonfly merupakan anak perusahaan dari Britannia Airways, didirikan oleh Ted Langton untuk memenuhi permintaan penerbangan charter liburannya. Maskapai penerbangan ini didirikan dengan nama Euravia pada 1962 dengan armada Lockheed Constellations. Kemudian berganti pesawat menjadi Bristol Britannia; namanya diubah menjadi Britannia Airways hingga Desember 2004. Periode pertumbuhan tercepat terjadi ketika Britannia membeli Boeing 737-200 dan jumlah armadanya menjadi 45 pesawat. Britannia merupakan maskapai Eropa pertama untuk Boeing 767 dan seluruh armadanya menjadi Boeing 767 dan 757 pada pertengahan 1990.
Kemajuan teknologi membuat maskapai ini ketinggalan zaman, kemudian Thomson Holidays membuat sebuah website menggunakan nama Thomsonfly. Nama ini bermaksud untuk mencakup semua operasi penerbangan mereka dan Britannia Airways mengubah namanya menjadi Thomsonfly pada 2005.
Penerbangannya dimulai pada 31 Maret 2004 dengan 4 Boeing 737-500 dari terminal penumpang di Bandar Udara Coventry. Maskapai ini kemudian terlibat dalam kontroversi yang menyatakan bahwa mereka mengambil alih kepemilikan penyewaan bandar udara. Beberapa penduduk lokal dan Warwick District Council melakukan kampanye menentang penerbangan penumpang regular dari bandar udara Coventry, yang sebelumnya digunakan untuk penerbangan penumpang dan kargo.
Pada 28 April 2005, THomsonfly menjadi maskapai penerbangan pertama yang terbang dari Bandar Udara Doncaster Sheffield Robin Hood, bandar udara Britania Raya terbaru yang melayani Yorkshire, North Nottinghamshire, dan Lincolnshire. Thomsonfly juga merupakan yang pertama mengoperasikan penerbangan jarak jauh dari bandar udara tersebut. Thomsonfly menjadi maskapai dominan di bandar udara Doncaster Sheffield, Coventry dan Bournemouth.
Britannia Airways/Thomsonfly merupakan maskapai charter terbaik pada tahun 2004 oleh Air Transport users' Council dan memenangkan penghargaan maskapai charter terbaik Inggris versi 'TravelWeekly' pada 2004. Thomson Travel diambil alih oleh perusahaan Jerman, Preussag, pada 2001 dan diubah namanya menjadi TUI AG. Dengan pengambilan alih lainnya, TUI menjadi perusahaan perjalanan terbesar di dunia. Thomsonfly merupakan bagian dari Tui Airline Management (TAM).
Pada 14 Desember 2006, TUI mengumumkan bahwa semua maskapai penerbangan milik mereka akan diubah namanya menjadi TUIfly pada 2008.
Pada bulan Maret, grup induk dari maskapai tersebut, First Choice Holidays PLC bergabung dengan TUI AG, dan akan menggabungkan Thomson Holidays dan First Choice Holidays. Tidak ada keputusan yang dibuat mengenai merek baru dari kedua maskapai ini.
Armada.
Pada Mei 2007, armada Thomsonfly telah mencakup :
Usia rata-rata armada Thomsonfly adalah 11.2 tahun (Mei 2007).

</doc>
<doc id="201417" url="?curid=201417" title="Hotel Mulia">
Hotel Mulia

Hotel Mulia Senayan adalah sebuah hotel yang terletak di daerah Senayan milik grup usaha Mulia. Hotel ini berdiri di atas tanah kawasan olahraga Senayan. Hotel ini pertama kali diresmikan pada tahun 1997 oleh Presiden Indonesia, Soeharto. Fasilitasnya sebagai hotel bintang lima.

</doc>
<doc id="201425" url="?curid=201425" title="Thomas Cook Airlines">
Thomas Cook Airlines

Thomas Cook Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Manchester, Britania Raya. Maskapai ini melayani semua resor utama di Mediterania dan negara lainnya dari Birmingham, Nottingham East Midlands, Glasgow, London Gatwick, London Stansted, Manchester, Doncaster Sheffield dan Newcastle. Basis utamanya terletak di Manchester (MAN) dan London Gatwick (LGW).
Thomas Cook Airlines UK Limited memiliki Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya: yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat yang berisi 20 kursi atau lebih.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1 September 1999 dan memulai operasinya pada 27 Maret 2000. Maskapai ini sebelumnya bernama JMC Airlines dengan penggabungan Flying Colours Airlines dan Caledonian Airways, melalui integrasi grup Carlson Leisure dengan Thomas Cook, yang membeli 2 maskapai penerbangan di bawah kepemilikan mereka pada Oktober 1999. JMC Airlines diubah namanya menjadi Thomas Cook Airlines UK pada 30 Maret 2003. Sahamnya dimiliki oleh Thomas Cook.
Maskapai ini beroperasi untuk beberapa operator tur tetapi Thomas Cook Tour Operations merupakan pengguna utama Thomas Cook Airlines. Maskapai tersebut meluncurkan penerbangan di mana penumpangnya dapat memilih tempat duduk sesuai keinginan pada 2005 dengan nama Fly Thomas Cook.
Thomas Cook Airlines, dengan operator tur Canadian Affair, menawarkan penerbangan menuju Calgary, Toronto, Vancouver, Halifax, Montreal dan Ottawa dari London-Gatwick, Manchester, Newcastle, Glasgoe, dan Birmingham di Britania Raya. Penerbangan menuju Kanada Timur dioperasikan oleh pesawat Boeing 757-200 yang dikonfigurasi ulang dengan 187 kursi dan sandaran kursi 35". Penerbangan Western Canada menggunakan pesawat Airbus A330.
Perusahaan ini didirikan pada 24 Januari 1996 dengan nama Flying Colours Airlines Limited. Kemudian namanya diubah menjadi JMC Airlines Limited pada 28 April 2000. Perusahaan itu mengubah namanya lagi menjadi Thomas Cook Airlines UK Limited, pada 31 Maret 2003.
KarstadtQuelle (pemilik Thomas Cook) dan MyTravel Group PLC secara resmi bergabung untuk membentuk Thomas Cook Group PLC pada hari Selasa tanggal 19 Juni 2007 dan membuka sahamnya di Bursa Saham London.
Armada.
Armada Thomas Cook Airlines (UK) telah mencakup (Juni 2007):
Pada Agustus 2006, usia rata-rata armada Thomas Cook adalah 9.4 tahun.

</doc>
<doc id="201429" url="?curid=201429" title="Ugly Betty">
Ugly Betty

"Ugly Betty" adalah film drama seri TV Amerika Serikat yang memenangi penghargaan Golden Globe dan Peabody Award. "Ugly Betty" dibintangi oleh America Ferrera sebagai Betty Suarez yang sebagai tokoh utama dalam film ini. Dibintangi juga oleh Vanessa William dan Eric Mabius. Film ini pertama kali mengudara di ABC pada tanggal 28 September 2006 dan merupakan adaptasi dari seri telenovela "Yo Soy Betty, La Fea" atau "Betty la fea" ("Betty, Si Jelek") karya Fernando Gaetan, yang diproduksi di Kolombia. 
Betty dalam "Ugly Betty" adalah tokoh utama yang berwajah tidak cantik, berkacamata lebar dan berkawat gigi. namun bekerja di majalah fesyen yang sangat populer yang bernama MODE. Hal ini menimbulkan banyak penderitaan baginya akibat kultur yang berkembang di tempatnya bekerja.

</doc>
<doc id="201430" url="?curid=201430" title="Honda Vario">
Honda Vario

Honda Vario (juga dikenal sebagai Honda Click) adalah skuter bertransmisi otomatis produksi dari Astra Honda Motor di Indonesia. Skuter yang diluncurkan pada tahun 2006 ini dimaksudkan untuk mengantisipasi makin populernya skuter otomatis di pasar sepeda motor Indonesia. Honda Vario hadir dalam beberapa varian, diantaranya: Vario, Vario Techno (CBS dan non-CBS), Vario Techno 125 PGM-FI (ISS dan non-ISS), dan Vario FI.
Vario 110 (2006-2014).
Honda Vario merupakan bentuk antisipasi dari Astra Honda Motor atas semakin populernya skuter otomatis di Indonesia, dan merupakan skuter otomatis berpendingin cair pertama yang beredar dalam pasar skuter matik Indonesia.
Vario Techno 110 (2009-2013).
Honda Vario Techno 110 (juga dikenal sebagai Click-i di Thailand, mengaplikasikan pengabutan PGM-FI), dengan tampilan baru dan memperkenalkan sistem "Combination Brake System" disingkat Combi-Brake System atau CBS. CBS adalah sistem pengereman bersamaan dengan otomatis saat rem belakang diaktifkan, CBS tidak aktif saat mengerem hanya dengan rem depan.
New Vario Techno 125 PGM-FI eSP (2012-2015).
Pada bulan Maret 2012, Astra Honda Motor meluncurkan New Honda Vario Techno 125 PGM-FI eSP menghadirkan mesin dan tampilan yang berbeda dengan Honda Vario generasi sebelumnya. Dilengkapi dengan mesin 125 cc berpendingin cair, sistem pengabutan Programmable Fuel Injection (PGM-FI) dan fitur-fitur lainnya. New Honda Vario Techno 125 PGM-FI eSP menjadi pilihan banyak masyarakat Indonesia. Honda Vario Techno 125 hadir dalam varian non-CBS.
Pada bulan April 2013, Astra Honda Motor tidak lama diluncurkan Honda Vario Techno 125 PGM-FI eSP dengan Idling Stop System (ISS), sistem yang diperuntukan untuk menghemat bahan bakar, mesin mati secara otomatis setelah 3 detik berhenti. Honda Vario Techno 125 ISS hanya tersedia dengan varian CBS.
Pada bulan April 2014, Astra Honda Motor menjadikan CBS sebagai fitur standar. Sehingga, Honda Vario Techno 125 PGM-FI eSP tersedia dalam varian Non-ISS dan ISS, keduanya dilengkapi dengan sistem pengereman CBS.
Vario 125 eSP.
Honda Vario Techno 125 eSP dilengkapi starter elektrik dengan menggunakan alternator sebagai pemutar poros mesin. Teknologi ini memungkinkan mesin untuk menyala tanpa suara khas starter elektrik dan sebagai jantung teknologi Idling Stop System (ISS) yang juga diaplikasikan pada Honda Vario Techno 125 ISS. Alternator pembangkit arus listrik untuk pengisian baterai digunakan sebagai motor starter, sehingga tidak diperlukan lagi motor starter tambahan seperti yang ditemukan di motor lain pada umumnya. Teknologi ini juga digunakan oleh Honda PCX, dan diaplikasikan pada Honda Beat FI eSP.
All New Vario 150 eSP & All New Vario 125 eSP (2015-sekarang).
Pada bulan Januari 2015, Astra Honda Motor memperkenalkan Honda Vario generasi keempat yang memiliki dua pilihan mesin, yaitu All New Honda Vario 150 eSP yang menggunakan mesin 150 cc dan All New Honda Vario 125 eSP yang menggunakan mesin 125 cc. 
New Vario 110 FI (2014-2015).
Pada bulan April 2014, Astra Honda Motor meluncurkan New Honda Vario 110 FI yang memiliki basis mesin yang berbeda dari Vario Techno 125. Menggunakan mesin 110 cc berpendingin udara yang diambil dari Honda Beat dan menggunakan sistem pengabutan PGM-FI. Vario 110 FI dilengkapi dengan sistem pengereman CBS, Remote Answer Back System, lampu penerangan utama LED sebagai fitur standar.
Mesin Honda Vario FI memiliki basis mesin yang sama dengan Honda Beat FI. Dengan beberapa penyesuaian, karakter mesin yang dimiliki Honda Vario FI berbeda dengan Honda Beat FI
New Vario 110 eSP (2015-sekarang).
Pada bulan September 2015, Astra Honda Motor meluncurkan New Honda Vario eSP yang telah mengaplikasikan teknologi eSP untuk menggantikan Honda Vario 110 FI. 
Kehadiran model terbaru New Honda Vario eSP menjadi puncak pengaplikasian teknologi eSP pada seluruh varian Honda Vario series di semua kapasitas mesin dari 110cc hingga 150cc.
New Vario 110 eSP ini dilengkapi dengan sistem pengereman CBS, ACG Starter, Remote Answer Back System, dan lampu penerangan utama LED 2,2W sebagai fitur standar.

</doc>
<doc id="201432" url="?curid=201432" title="Suzuki Spin">
Suzuki Spin

Suzuki Spin adalah sebuah skuter yang diproduksi oleh Suzuki dari tahun 2006 sampai 2011. Skuter ini kemudian digantikan oleh Nex yang bermesin .

</doc>
<doc id="201434" url="?curid=201434" title="Thomas Cook Airlines (Belgia)">
Thomas Cook Airlines (Belgia)

Thomas Cook Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Belgia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter liburan dari Belgia menuju area resor di Mediterania. Perusahaan ini beroperasi dari Bandara Brusel, Bandar Udara Liége dan Bandar Udara Internasional Ostend-Bruges.
Sejarah.
Maskapai charter Belgia, Thomas Cook Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Brussels yang diresmikan pada 12 Desember 2001 dan memulai operasinya pada 13 Maret 2002. Maskapai ini dibentuk oleh Thomas Cook untuk melayani pasar maskapai charter Belgia. Penerbangan di mana penumpangnya dapat memilih tempat duduk sendiri diperkenalkan pada Januari 2004. Penerbangan jarak jauh (Asia Tenggara, Kepulauan Karibia...) di luar Brussels dioperasikan oleh Boeing 767-300 milik Martinair dari Belanda sejak 1 Mei 2005. KarstadtQuelle (pemilik Thomas Cook) dan MyTravel Group PLC pada hari Selasa tanggal 19 Juni 2007 dan membuka sahamnya di Bursa Saham London.
Destinasi.
Belanda
Belgia
Bulgaria
Italia
Kroasia
Maroko
Mesir
Montenegro
Perancis
Portugal
Siprus
Spanyol
Tunisia
Turki
Yunani
Armada.
Armada Thomas Cook Airlines telah mencakup (Juli 2007):
OO-TCK, OO-TCL, OO-TCM akan diganti dengan pesawat berikut ini:

</doc>
<doc id="201436" url="?curid=201436" title="Sungai Grindulu">
Sungai Grindulu

Sungai Grindulu adalah sungai di Pulau Jawa yang mengalir di wilayah Kabupaten Pacitan, mulai dari Gunung Gembes (1.200 Mdpl) di perbatasan Desa Jeruk dengan Desa Bangunsari di Kecamatan Bandar lalu melewati Kecamatan Tegalombo, Kecamatan Arjosari, Kecamatan Pacitan dan bermuara di Samudera Hindia, tepatnya di Kelurahan Ploso. Sungai Grindulu memiliki panjang sekira 60 Kilometer berarah timurlau-baratdaya-selatan. (DAS) Grindulu berada di tiga wilayah yakni Kabupaten Pacitan, Kabupaten Ponorogo dan Kabupaten Wonogiri dengan luas sekira 655,4 Km2 dan 90,6% atau seluas 593,8 Km2 masuk wilayah Kabupaten Pacitan. 
Sejumlah anak sungai yang cukup besar diantaranya Sungai Jelok, Sungai Ponggok, sungai Siru, Sungai Asemgondok, Sungai Tengi, Sungai Ngepoh, Sungai Ngreco, Sungai Jaten, Sungai Plaosan, Sungai Sungmantung, Sungai Gemahrjo (Grindulu Timur), Sungai Kapa, Sungai, Sungai Ploso, Sungai Dungdowo, Sungai Jati, Sungai Pasan, Sungai Ngaglik, dan Sungai Pelemsengir. Sungai Grindulu ini banyak menyimpan kekayaan alam seperti batu kali, pasir dan bermacam-macam jenis ikan.

</doc>
<doc id="201447" url="?curid=201447" title="Babel Fish">
Babel Fish

Babel Fish adalah perangkat lunak aplikasi berbasis web yang diciptakan oleh perusahaan AltaVista (sekarang menjadi bagian dari Yahoo!) yang dapat menerjemahkan naskah atau halaman web dari satu bahasa ke jenis bahasa lainnya. Nama Babel fish, diambil dari nama binatang yang mampu menerjemahkan bahasa secara langsung, yang ada di dalam cerita novel karangan "Douglas Adams", berjudul: "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy." Teknologi penerjemahan yang dipakai dalam Babel Fish berasal dari sistem SYSTRAN, yang juga diterapkan pada mesin penerjemah Google-Translate dan website penerjemah yang lain.
Saat ini, Babel fish dapat menerjemahkan bahasa: Inggris, China RRC (simplified Chinese), China Taiwan (traditional Chinese), Belanda, Perancis, Jerman, Yunani, Itali, Jepang, Korea, Portugis, Rusia, dan Spanyol. Penerjemahan di antara bahasa Eropa pada umumnya cukup baik hasilnya, namun penerjemahan dari bahasa Inggris ke salah satu bahasa Asia timur (Korea, Jepang dan China) atau sebaliknya hasilnya masih kurang memuaskan.

</doc>
<doc id="201450" url="?curid=201450" title="Wayang (disambiguasi)">
Wayang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="201453" url="?curid=201453" title="Tiergartenstrasse">
Tiergartenstrasse

Tiergartenstrasse adalah nama sebuah jalan di pusat kota Berlin di Jerman yang membujur dari timur ke barat sepanjang tepi selatan kota Tiergarten dimana terdapat hutan kota yang besar di sisi baratnya.
Diujung timur dari Tiergartenstrasse pada persimpangan jalan Herbert-von-Karajan-Strasse, terdapat Museum Instrumen Musik Berlin ("Musikinstrument-Museum"), dan dibelakangnya terdapat Berlin Philharmonie, sebuah pusat utama dari pertunjukan musik. 
Disebelah barat dari jalan Herbert-von-Karajan-Strasse terdapat Museum Seni Berlin ("Kunstgewerbemuseum"), dan disebelahnya terdapat Perpustakaan Seni Berlin ("Kunstbibliothek").
Lokasi yang digunakan kini oleh Museum Instrumen Musik Berlin dahulunya dikenal dengan julukan Tiergartenstrasse 4, yang merupakan markas besar dari program eutanasia rezim Nazi Jerman yang dikenal dengan nama sandi Aksi T4 
Walaupun bangunan yang digunakan sebagai markas besar program tersebut kini sudah tidak ada lagi namu di bekas tempat bangunan tersebut berdiri terdapat sebuah plakat yang ditanam pada pelataran di depan museum tersebut untuk mengenang 200.000 korban yang terbunuh oleh program Aksi T4 tersebut.

</doc>
<doc id="201458" url="?curid=201458" title="Daftar Menteri Badan Usaha Milik Negara Indonesia">
Daftar Menteri Badan Usaha Milik Negara Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Badan Usaha Milik Negara.

</doc>
<doc id="201461" url="?curid=201461" title="Pembagian negara">
Pembagian negara

Pembagian negara merupakan pembagian wilayah suatu negara berdasarkan sistem tertentu dengan maksud untuk mempermudah administrasi, pemerintahan, dan hal-hal yang sehubungan dengan itu. Hasil dari pembagian tersebut dikenal dengan sebutan umum "subdivisi negara" atau pembagian negara. Berbeda dengan batas-batas geografi yang kasat mata seperti sungai, gunung, gurun, dan semacamnya, pembagian negara merupakan suatu hal yang abstrak (tak kasat mata).
Pembagian negara yang paling umum adalah pembagian daerah administratif, yaitu pembagian menjadi provinsi, distrik, kota, dan sebagainya. Beberapa negara mempunyai pembagian yang disebut "divisi" atau "subdivisi". Pembagian ini, beserta dengan pembagian-pembagian yang lain, dapat dilihat di artikel yang bersangkutan.
Pembagian negara kedua terpopuler adalah pembagian sensus dan elektoral, yaitu pembagian menjadi konstituensi, "ward", daerah sensus, dan sebagainya. Namun, beberapa negara menggunakan istilah-istilah tersebut sebagai pembagian daerah administratif, bukannya pembagian sensus maupun elektoral; contohnya konstituensi di Namibia. Di Amerika Utara, "pembagian sensus" dan "subdivisi sensus" merupakan istilah yang digunakan untuk pembagian jenis ini.
Jenis pembagian lain termasuk pembagian statistikal, pembagian judisial, daerah perencanaan atau pengembangan, pembagian zona waktu, dan daerah transportasi.

</doc>
<doc id="201462" url="?curid=201462" title="I Am the Walrus">
I Am the Walrus

"I Am the Walrus" adalah lagu tahun 1967 oleh The Beatles, ditulis oleh John Lennon dan credited to Lennon-McCartney. Lennon berkata bahwa ia menulis 2 baris pertama ketika sedang menggunakan LSD. Lagu ini dimainkan dalam film dan album "Magical Mystery Tour", dan diterbitkan sebagai B-side untuk lagu "Hello, Goodbye".
Lennon menulis lagu ini dengan menggabungkan 3 lagu yang ia tulis. Kemudian, ketika mendengar bahwa salah seorang guru sekolahnya menyuruh murid menafsirkan lagu Beatles, ia menambahkan omong kosong untuk membingungkan pendengar.
Walrus dalam lagu ini adalah rujukan kepada buku karya Lewis Carroll "The Walrus and the Carpenter". Lennon kemudian menyatakan kekecewaan ketika mendengar bahwa walrus itu adalah penjahat dalam puisi tersebut.
Asal-usul.
Lagu pertama ditulis Lennon ketika mendengar sirene polisi di rumahnya di Weybridge, ia menulis baris "Mis-ter cit-y police-man" ke dalam lagu sirene itu. Lagu kedua mengenai Lennon duduk di kebunnya di Weybridge. Lagu ketiga adalah omong kosong mengenai duduk di corn flake. Karena tidak dapat menyelesaikan ketiga lagu tersebut, ia menggabungkan mereka menjadi satu lagu.

</doc>
<doc id="201464" url="?curid=201464" title="Eneng dan Kaos Kaki Ajaib">
Eneng dan Kaos Kaki Ajaib

Eneng dan Kaus Kaki Ajaib adalah salah satu sinetron produksi Sinemart.
Sinopsis.
Sinetron ini menceritakan kehidupan Eneng, seorang anak perempuan yang rajin, baik hati dan cerdas. Ia diasuh om nya yang pemalas dan tantenya yang cerewet karena ibunya pergi ke Arab Saudi sebagai TKW. Eneng memiliki kaus kaki ajaib yang sering menolongnya dengan memberikan benda-benda ajaib. Setiap hari Eneng bergaul dengan teman-temannya yang jahil dan usil. Cecep (raja usil), Bobi (si gendut), Fahri (cewek tomboi yang sering kesurupan), dan Somad (si pengikut yang sering istighfar). Pada suatu hari, Eneng menolong seorang gembel yang kelaparan. Sebagai tanda terima kasih, si gembel ini memberikan kaus kaki butut kepadanya. Ternyata kaus kaki butut itu sangat berguna dan sering menyelamatkannya dari n kesulitan. Eneng seringkali dipermainkan dan dirugikan oleh Cecep dan teman - temannya. Tapi ia tidak marah dan sakit hati. la punya kaus kaki ajaib yang selalu menolongnya. Pesan moral ditunjukkan melalui tingkah laku dan kesabaran Eneng menjalani kehidupannya sebagai gadis kecil.
Dalam perkembangan selanjutnya, terdapat perubahan pada Sinetron Eneng dan Kaus Kaki Ajaib. Kaus Kaki Ajaib yang merupakan benda ajaib Eneng, disebutkan sebagai perubahan dari Ozky, yang merupakan cucu dari Kakek Pengemis. Ozky dapat dilihat orang selain Eneng dan juga berinteraksi dengan mereka, sementara dalam bentuk Kaus Kaki Ajaib ia tidak boleh melakukan hal yang sama. Ozky selanjutnya tinggal bersama Eneng.
Dalam episode-episode bulan Ramadhan, diceritakan ibu Eneng (Sulastri) kembali dari Arab selama bulan puasa. Pak RT yang merupakan perjaka tua ternyata mempunyai cinta terpendam kepada Sulastri. Sehabis Lebaran, Sulastri kembali ke Arab. Semula Eneng akan ikut, tetapi setelah demonstrasi warga Bojong Kidul (kampung tempat Eneng tinggal) meminta Eneng tetap tinggal, akhirnya Eneng tetap di Bojong Kidul.
Eneng dan Kaos Kaki Ajaib The Movie.
Episode :

</doc>
<doc id="201467" url="?curid=201467" title="Daftar Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional">
Daftar Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="201469" url="?curid=201469" title="Daftar Menteri Perumahan Rakyat Indonesia">
Daftar Menteri Perumahan Rakyat Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perumahan Rakyat.

</doc>
<doc id="201474" url="?curid=201474" title="Ieper">
Ieper

Ieper (, , bahasa Flandria Barat: "Yper") merupakan nama kota di Provinsi Flandria Barat di Belgia. Kota ini memiliki penduduk sebanyak 34.880 orang (2006) dan luas daerah 130.61 km².
Wilayah kotamadya terdiri atas kota Ieper dan desa-desa seperti Boezinge, Brielen, Dikkebus, Elverdinge, Hollebeke, Sint-Jan, Vlamertinge, Voormezele, Zillebeke, dan Zuidschote.
Selama Perang Dunia I, Ieper menjadi pusat pertempuran sengit antara pasukan Jerman dan Sekutu. Selama perang, Tommy Atkins menjuluki kota ini "Wipers" (penghapus).

</doc>
<doc id="201478" url="?curid=201478" title="Perang Satu Tahun">
Perang Satu Tahun

Perang Satu Tahun (一年戦争, "Ichinen Sensō") adalah konlflik yang terjadi pada metaserial Mobile Suit Gundam.
Perang Satu Tahun, juga dikenal dengan Perang kemerdekaan Zeon untuk serdadu dari Principality of Zeon, adalah perang besar pertama, dari Universal Century (UC) dan menjadi latar bagi banyak cerita lain di dalam serial ini. Perang Satu Tahun bisa dianalogikan dengan Perang Dunia II, di mana hampir semua negara memilih bergabung dengan salah satu kubu, dan hanya beberapa faksi netral yang tersisa di pinggiran. Analogi ini dibuat menjadi lebih jelas lagi di kejadian yang ada di akhir perang, khususnya di gundam 0080 dan , dengan "nazifikasi" pihak Zeon.

</doc>
<doc id="201480" url="?curid=201480" title="Brussels Airlines">
Brussels Airlines

Brussels Airlines merupakan maskapai penerbangan nasional Belgia yang berbasis di Bandar Udara Internasional Brussel, Belgia. Maskapai ini mengoperasikan jaringan penerbangan menuju 50 destinasi di 20 negara, termasuk penerbangan jarak jauh menuju Afrika Timur, Tengah, dan Barat. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan charter, perawatan dan pelatihan kokpit dan kru kabin. . Brussels Airlines merupakan anggota IATA dan Association of European Airlines (AEA) serta Star Alliance.
Sejarah.
Brussels Airlines dibentuk setelah penggabungan SN Brussels Airlines (SNBA) dan Virgin Express. Pada 12 April 2005, SN Airholding, perusahaan di belakang SNBA menandatangani sebuah perjanjian dengan Richard Branson, yang berisi tentang pengambil alihan kontrol Virgin Express. Pada 31 Maret 2006, SNBA dan Virgin Express mengumumkan penggabungan mereka menjadi perusahaan tunggal. Pada 7 November 2006, nama yang baru, Brussels Airlines, diumumkan pada konferensi pers di Bandar Udara Brussel. Brussels Airlines memulai operasinya pada 25 Maret 2007.
Maskapai ini menginginkan 55% saham Bandar Udara Brussels. Brussels Airlines akan menambah penerbangan jarak jauh, terutama menuju Amerika Utara, dan akan memperkuat posisi maskapai penerbangan di Afrika. Maskapai ini juga mengumumkan penguatan armadanya, yang termasuk tiga Airbus A330. Pada Januari 200, perusahaan ini mengumumkan bahwa mereka memiliki pesawat Airbus A330-300 keempat, didatangkan dari maskapai yang tidak terpakai, Air Madrid.
Penerbangan.
Pada penerbangan di Eropa, maskapai ini menawarkan dua tipe tiket, b-flex dan b-light.
Pada penerbangan jarak jauh, termasuk penerbangan menuju Helsinki, Moskwa dan Tel Aviv, Brussels Airlines melanjutkan penawaran kelas ekonomi dan kelas bisnis.
Brussels Airlines melakukan pertukaran kode dengan SN Brussels Airlines.
Armada.
Jumlah armada: 53 pesawat
Livery.
Livery maskapai ini terlihat sama dengan SN Brussels Airlines, dengan sedikit perubahan. Sekarang, ekor pesawat memperlihatkan logo "B bertitik" baru yang berbeda dari huruf S milik Sabena. Panggilannya tetap ESTAIL (kemudian diganti BEELINE). Garis oranye di badan pesawat telah dihapus. Warna biru muda di badan pesawat telah diperbanyak untuk menutupi semua badan pesawat. Nama "Brussels Airlines" ditulis dengan warna biru tua pada bagian atas pesawat, didahului dengan logo "b". Beberapa armada mereka menghilangkan logo "b" setelah beberapa penumpang mengeluh mengenai 13 titik yang dianggap membawa kesialan . Logo "b" sekarang memiliki 14 titik.

</doc>
<doc id="201481" url="?curid=201481" title="Panji Koming">
Panji Koming

Panji Koming adalah strip komik ciptaan kartunis Dwi Koendoro yang secara berkala diterbitkan di surat kabar Kompas edisi Minggu sejak 14 Oktober 1979. Nama komik ini berasal dari nama tokoh utamanya, Panji Koming, yang hidup pada masa Kerajaan Majapahit. Selain singkatan 'Kompas Minggu', Koming juga berarti 'bingung' atau 'gila'. Meskipun mengambil "setting" masa lalu kasus yang diangkat sering kali dikaitkan dengan hal-hal aktual yang terjadi di Indonesia masa kini, terutama masa Orde Baru dan sesudahnya. Strip komik ini ditulis oleh Dwi Koendoro, meskipun kadang-kadang dikerjakan oleh putranya. Strip komik ini diciptakan oleh Dwi Koendoro atas saran kartunis G.M. Sudharta.
Tokoh Panji Koming adalah seorang pemuda kelas menengah bawah yang memiliki karakter lugu dan agak peragu. Ia memiliki pacar yang bernama Ni Woro Ciblon yang cantik, pendiam dan sabar. Dalam kehidupan sehari-hari, Panji Koming memiliki kawan setia bernama Pailul yang agak konyol namun lebih terbuka dan berani bertindak. Kekasih Pailul adalah Ni Dyah Gembili, perempuan gemuk yang selalu bicara terus terang. 
Tokoh protagonis lain adalah "Mbah", seorang ahli nujum yang sering ditanya mengenai masalah-masalah spiritual serta seekor anjing buduk yang dijuluki "Kirik" ("anak anjing" dalam bahasa Jawa).
Tokoh antagonis yang sering kali menjadi objek lelucon adalah seorang birokrat gila jabatan yang bernama Denmas Arya Kendor.

</doc>
<doc id="201482" url="?curid=201482" title="Borough">
Borough

Borough dan derivasinya brough, bury, burgh, boro, burg, bourg, burgo merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang lazim dipakai di berbagai negara (terutama yang menggunakan bahasa Inggris). Pada dasarnya, istilah "borough" menunjuk pada daerah setingkat kelurahan yang memiliki pemerintahan tersendiri. Pada praktiknya, penggunaan istilah ini memiliki banyak variasinya.
Pelafalan.
Di Inggris, "borough" dilafalkan atau jika dipakai sebagai sufiks dilafalkan .
Di Amerika Serikat, "borough" dilafalkan atau jika dipakai sebagai sufiks (-burg/-burgh) dilafalkan .
Dalam bahasa Portugis, "bairro" dilafalkan )
Penggunaan masa kini.
Kanada.
Di Quebec memiliki delapan "borough". lihat Daftar borough di Quebec.
Di Ontario terdapat dua "borough"; Peterborough, Kanada dan Scarborough.
Amerika Serikat.
Negara bagian berikut menggunakan atau pernah menggunakan istilah tersebut: 
Australia.
Australia hanya memiliki satu "borough", yaitu Borough Queenscliffe di Victoria
Israel.
Israel memiliki dua "borough"; Neve Monosson dan Maccabim-Re'ut
Republik Irlandia.
Republik Irlandia memiliki lima "borough": Clonmel, Drogheda, Kilkenny, Sligo, Wexford
Variasi.
Derivasi istilah "borough" ada bermacam-macam, antara lain:

</doc>
<doc id="201483" url="?curid=201483" title="Megamall Manado">
Megamall Manado

Megamall Manado merupakan Mall yang pertama berdiri di tanah Nyiur Melambai dengan luas area sekitar 29,161 m2. Memiliki lokasi yang berada di tengah kawasan 1000 pengusaha, Kawasan Megamas, dimana menjadikan Megamall Manado sebagai pilar perbelanjaan yang paling diminati oleh Masyarakat Sulawesi Utara, khususnya warga kota Manado dan sekitarnya.Mall yang berdiri sejak tanggal 27 Januari 2004 ini memiliki motto "The One Stop Shopping & Entertainment", berlokasi di jalan Piere Tendean Boulevard Manado yang merupakan jalan khusus untuk transportasi umum paling ramai di kota Manado. Sedangkan pada pintu depan terdapat jalur khusus untuk kendaraan pribadi. Penyewa-penyewa di Megamall Manado diantaranya, Matahari Department Store, Giordano, Amazone, Kidz Station, Bata, A&W Restaurants, BreadTalk, Es Teler 77, Pizza Hut, Cinema XXI, dll.
Penyewa.
Tenant-tenant di Megamall Manado diantaranya :
Megamall Manado merupakan berkonsep family mall yang menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

</doc>
<doc id="201484" url="?curid=201484" title="Blok (pembagian negara)">
Blok (pembagian negara)

Blok merupakan sebuah pembagian negara yang dipakai di beberapa negara di Asia Selatan. Di Amerika Serikat ini mengacu pada bagian kecil dari sebuah kota.
Bhutan.
Di Bhutan, blok disebut juga gewog yang pada dasarnya adalah kelompok desa. Gewog adalah pembagian administratif yang resmi Bhutan. Negara ini terdiri dari 205 gewog.
Gewog Setiap dipimpin oleh seorang "gup" atau kepala gewong.
India.
Blok adalah sebuah pembagian administrasi di bawah Taluk. Sebuah taluk ​​dapat terdiri dari satu atau lebih blok.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, "blok" mengacu pada luas wilayah sebuah kota yang dikelilingi oleh jalan di semua sisi; seperti sebidang tanah yang lebih lengkap dikenal sebagai blok kota. Untuk pengukuran panjang, satu "blok" adalah jarak tanah antara dua jalan, sekitar 1/10 atau 1/12 dari satu mil.

</doc>
<doc id="201486" url="?curid=201486" title="Kerajaan Tidung">
Kerajaan Tidung

Kerajaan Tudung atau dikenal pula dengan nama Kerajaan Tarakan (Kalkan/Kalka) adalah kerajaan yang memerintah Suku Tidung di Kalimantan Utara, yang berkedudukan di Pulau Tarakan dan berakhir di Salimbatu. Sebelumnya terdapat dua kerajaan di kawasan ini, selain Kerajaan Tidung, terdapat pula Kesultanan Bulungan yang berkedudukan di Tanjung Palas.
Riwayat.
Riwayat tentang kerajaan maupun pemimpin (Raja) yang pernah memerintah dikalangan Suku Tidung terbagi dari beberapa tempat yang sekarang sudah terpisah menjadi beberapa daerah Kabupaten antara lain (Salimbatu, Kecamatan Tanjung Palas Tengah, Kabupaten Bulungan), (Malinau Kota, Kabupaten Malinau), (Sesayap, Kabupaten Tana Tidung), (Sembakung, Kabupaten Nunukan) , (Kota Tarakan) dan lain-lain hingga ke daerah (Sabah, Malaysia) bagian selatan.
Dari riwayat-riwayat yang terdapat dikalangan Suku Tidung tentang kerajaan yang pernah ada dan dapat dikatakan yang paling tua di antara riwayat lainnya yaitu dari Menjelutung di Sungai Sesayap dengan rajanya yang terakhir bernama Benayuk. Berakhirnya zaman kerajaan Menjelutung karena ditimpa malapetaka berupa hujan ribut dan angin topan yang sangat dahsyat sehingga mengakibatkan perkampungan di situ runtuh dan tenggelam ke dalam air (sungai) berikut warganya. Peristiwa tersebut di kalangan Suku Tidung disebut Gasab yang kemudian menimbulkan berbagai mitos tentang Benayuk dari Menjelutung]].
Dari beberapa sumber didapatkan riwayat tentang masa pemerintahan Benayuk yang berlangsung sekitar 35 musim. Perhitungan musim tersebut adalah berdasarkan hitungan hari bulan (purnama) yang dalam semusim terdapat 12 purnama. Dari itu maka hitungan musim dapat disamakan +kurang lebih dengan tahun Hijriah. Apabila dirangkaikan dengan riwayat tentang beberapa tokoh pemimpin (Raja) yang dapat diketahui lama masa pemerintahan dan keterkaitannya dengan Benayuk, maka diperkirakan tragedi di Menjelutung tersebut terjadi pada sekitaran awal abad XI.
Kelompok-kelompok Suku Tidung pada zaman kerajaan Menjelutung belumlah seperti apa yang terdapat sekarang ini, sebagaimana diketahui bahwa dikalangan Suku Tidung yang ada di Kalimantan timur sekarang terdapat 4 (empat) kelompok dialek bahasa Tidung, yaitu : 
Dari adanya beberapa dialek bahasa Tidung yang merupakan kelompok komunitas berikut lingkungan sosial budayanya masing-masing, maka tentulah dari kelompok-kelompok dimaksud memiliki pemimpin masing-masing. Sebagaimana diriwayatkan kemudian bahwa setelah kerajaan Benayuk di Menjelutung runtuh maka anak keturunan beserta warga yang selamat berpindah dan menyebar kemudian membangun permukiman baru. Salah seorang dari keturunan Benayuk yang bernama Kayam selaku pemimpin dari permukiman di Linuang Kayam (Kampung si Kayam) yang merupakan cikal bakal dari pemimpin (raja-raja) di Pulau Mandul, Sembakung dan Lumbis.
Daftar Silsilah Raja-Raja Tidung.
Raja-raja dari Kerajaan Tidung Kuno.
Kerajaan Tidung Kuno adalah Suatu Pemerintahan yang dipimpin oleh seorang Raja, di mana pusat pemerintahan selalu berpindah-pindah dengan wilayah yang kecil/kampung.
Dinasti Tengara.
Dahulu kala kaum Suku Tidung yang bermukim di pulau Tarakan, populer juga dengan sebutan kaum Tengara, oleh karena mereka mempunyai pemimpin yang telah melahirkan Dynasty Tengara. Berdasarkan silsilah ("Genealogy") yang ada bahwa, bahwa di pesisir timur pulau Tarakan yakni, di kawasan binalatung sudah ada Kerajaan Tidung kuno ("The Ancient Kingdom of Tidung"), kira-kira tahun 1076-1156. Kemudian berpindah ke pesisir barat pulau Tarakan yakni, di kawasan Tanjung Batu, kira-kira pada tahun 1156-1216. Lalu bergeser lagi, tetapi tetap di pesisir barat yakni, ke kawasan sungai bidang kira-kira pada tahun 1216-1394. Setelah itu berpindah lagi, yang relatif jauh dari pulau Tarakan yakni, ke kawasan Pimping bagian barat dan kawasan Tanah Kuning, yakni, sekitar tahun 1394-1557.
Kerajaan Dari Dynasty Tengara ini pertama kali bertakhta kira-kira mulai pada tahun 1557-1571 berlokasi di kawasan Pamusian wilayah Tarakan Timur.
Raja-raja dari Dinasti Tengara.
Silsilah raja dari dinasti tengara, yaitu:
Hubungan dengan Kesultanan lain.
Hubungan dengan Kesultanan Sulu.
Dikatakan Sultan Sulu yang bernama Sultan Salahuddin-Karamat atau Pangiran Bakhtiar telah menikah dengan seorang gadis Tionghoa yang berasal dari daerah Tirun (Tidung). Dan juga karena ingin mengamankan wilayah North-Borneo (Kini Sabah) selepas mendapat wilayah tersebut dari Sultan Brunei, seorang putera Sultan Salahuddin-Karamat iaitu Sultan Badaruddin-I juga telah memperisterikan seorang Puteri Tirun atau Tidung (isteri kedua) yang merupakan anak kepada pemerintah awal di wilayah Tidung. (Isteri pertama Sultan Badaruddin-I, dikatakan adalah gadis dari Soppeng, Sulawesi Selatan. Maka lahirlah Datu Lagasan yang kemudian menjadi Sultan Sulu bergelar, Sultan Alimuddin-I ibni Sultan Badaruddin-I). Dari zuriat Sultan Alimuddin-I inilah dikatakan datangnya Keluarga Kiram dan Shakiraullah di Sulu.
Maka dari darah keturunan dari Puteri Tidung ini lahirlah seorang putera bernama Datu Bantilan dan seorang puteri bernama Dayang Meria. Datu Bantilan kemudiannya menaiki takhta Kesultanan Sulu (menggantikan abangnya Sultan Alimuddin-I) pada tahun sekitar 1748, bergelar Sultan Bantilan Muizzuddin. Adindanya Dayang Meria dikatakan menikah dengan seorang pedagang Tionghoa, dan kemudiannya melahirkan Datu Teteng atau Datu Tating. Dan dari zuriat Sultan Bantilan Muizzuddin inilah datangnya Keluarga Maharajah Adinda, yang kini merupakan "Pewaris Sebenar" kepada Kesultanan Sulu mengikut Sistem Protokol Kesultanan yang dipanggil "Tartib Sulu".
Dikatakan juga pewaris sebenar itu bergelar, Duli Yang Maha Mulia (DYMM) Sultan Aliuddin Haddis Pabila (Wafat pada 30 Juni 2007 di Kudat, Sabah). Dan juga dinyatakan bahawa "Putera Mahkota" kesultanan Sulu kini adalah putera bungsu kepada DYMM Sultan Aliuddin yang bernama Duli Yang Teramat Mulia (DYTM) Datu Ali Aman atau digelar juga sebagai "Raja Bongsu-II" (*Gelaran ini mungkin mengambil sempena nama moyang mereka yang bernama Raja Bungsu atau Pengiran Shahbandar Maharajalela, yang merupakan putera-bongsu kepada Sultan Muhammad Hassan dari Brunei. Dikatakan Raja Bungsu ini telah dihantar ke Sulu menjadi Sultan Sulu menggantikan pamannya Sultan Batarasah Tengah ibnu Sultan Buddiman Ul-Halim yang tiada putera. Ibu Raja Bungsu ini adalah puteri kepada Sultan Pangiran Buddiman Ul-Halim yang menikah dengan Sultan Muhammad Hassan).
Dan kerana mahu rakyat Sulu memahami akan HAK "Pewaris Kedua" dalam Kesultanan Sulu, maka DYTM Datu Raja Bongsu-II ini telah mengutuskan sepupunya Datu Lajamura Bin Datu Wasik ke Sulu untuk memberi penerangan kepada seluruh rakyat Sulu akan HAK Keluarga Maharaja Adinda. Maka kehadiran Datu Lajamura Bin Datu Wasik di Sulu adalah selaku Pegawai WAKIL penerangan dari Keluarga Maharaja Adinda atau (The Maharaja Adinda Royal House Representative Officer).
Hubungan dengan Kesultanan Bulungan.
Di antara kedua kerajaan tersebut terdapat hubungan yang erat, sebagaimana layaknya seperti orang bersaudara karena saling diikat oleh tali Perkawinan. Meskipun demikian proses saling memengaruhi tetap berjalan secara halus dan tersamar, karena salah satu di antaranya ingin lebih dominan dari yang lainnya. Dengan Demikian tidak dapat dielakkan bahwa persaingan terselubung antara keduanya merupakan masalah laten yang adakalanya mencuat kepermukaan. Dalam hal ini pihak penjajah Hindia Belanda cukup jeli memanfaatkan masalah itu, maka semakin besar masalah hubungan kedua kerajaan, bahkan menjadi konflik politik yang tajam, sehingga akhirnya Kerajaan dari Suku kaum Tidung dengan Kesultanan Bulungan mengakhiri hubungan kerja sama.
Hubungan dengan Kesultanan Banjar.
Menurut Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365 menyebutkan Tirem (=Tirun/Tidung) sebagai salah satu negeri yang telah ditaklukkan Kerajaan Majapahit oleh Gajah Mada. Menurut Hikayat Banjar, sejak masa kekuasaan Maharaja Suryanata (Raden Aria Gegombak Janggala Rajasa), pangeran dari Majapahit yang menjadi raja Negara Dipa (Banjar) yang ke-2 pada masa Hindu, penguasa Karasikan sudah menjadi taklukannya. Karasikan adalah sebutan dari Kesultanan Banjar untuk Kerajaan Tidung. Karasikan dalam Hikayat Banjar disebutkan sebagai salah satu "tanah di atas angin" (= negeri di sebelah timur atau utara) yang telah ditaklukkan. Karasikan (= Tarakan) dianggap sebagai salah satu vazal Banjarmasin, sehingga ketika Banjarmasin jatuh ke tangan VOC sebagai daerah protektorat (= tanah pinzaman) pada 13 Agustus 1787 maka vazal-vazal Banjarmasin oleh Sultan Tamjidullah I diserahkan kepada VOC, maka Karasikan atau wilayah Suku Tidung ini menjadi wilayah VOC. Karasikan yaitu wilayah Suku Tidung meliputi utara Kalimantan Timur hingga daerah-daerah pada Divisi Tawau dan sekitarnya termasuk pulau Sipadan dan Ligitan, sehingga tidak mengherankan ketika VOC membuat peta tahun 1787, wilayah VOC lebih ke utara daripada perbatasan Kalimantan Timur-Sabah yang ada pada masa kini.
Hubungan dengan Kesultanan Berau.
Bulungan dan Tidung Memisahkan Diri Membentuk Kesultanan Sendiri
Karena terjadinya kericuan dan insiden pada waktu menetapkan giliran siapa yang harus menjadi raja dari kedua keturunan pangeran itu, kekuasaan pusat pemerintahan yang berkedudukan di Muara bangun hampir tiada berfungsi lagi. Dalam situasi yang tidak menentu itu, daerah Bulungan dan Tidung berkesempatan melepaskan diri dari kesatuan wilayah kekuasaan Berau dan membentuk kesultanan sendiri pada tahun 1800.
Demografi kawasan.
Kawasan Kalimantan Timur bagian utara secara umum penduduk aslinya terdiri dari tiga jenis suku bangsa yakni: Tidung, Bulungan, dan Dayak yang mewakili tiga kebudayaan yaitu Kebudayaan Pesisir, Kebudayaan Kesultanan, dan Kebudayaan Pedalaman.
Kaum Suku Tidung umumnya terlihat banyak mendiami kawasan pantai dan pulau-pulau, ada juga sedikit di tepian sungi-sungai di pedalaman umumnya dalam radius muaranya. Kaum suku Bulungan kebanyakan berada di kawasan antara pedalaman dan pantai, terutama di kawasan Tanjung Palas dan Tanjung Selor. Sedangkan kaum suku Dayak kebanyakan mendiami kawasan Pedalaman. Kalangan suku Dayak yang terdengar dan Populer adalah bernama suku Dayak Kenyah. Suku Dayak memiliki banyak sub-suku bangsa mereka tersebar di kawasan pedalaman dan dan memiliki berbagai macam nama. Adapun mengenai suku kaum Tidung, mata pencaharian andalannya adalah sebagai Nelayan, di samping itu juga bertani dan memanfaatkan hasil hutan. Berdasarkan dokumen dan informasi tertulis maupun lisan yang ada bahwa, tempo dulu di kawasan Kalimantan Timur belahan utara terdapat dua bentuk pemerintahan, yakni: Kerajaan dari kaum Suku Tidung dan Kesultanan dari kaum suku Bulungan. Kerajaan dari kaum Suku Tidung berkedudukan di Pulau Tarakan dan berakhir di Salimbatu, Sedangkan Kesultanan Bulungan berkedudukan di Tanjung Palas.
Wilayah Kekuasaan.
Kerika diperintah oleh Raja Bengawan pada masa Kerajaan Tidung Kuno, wilayah kekuasaan kerajaan ini telah lebih besar dari wilayah Kabupaten Bulungan sekarang, Jika digambarkan wilayah tersebut meliputi Tanjung Mangkaliat di selatan kemudian ke utara sampai di kudat, Malaysia. Pada perkembangan kemudian, wilayah kekuasaan kerajaan tidung semakin meluas sehingga meliputi beberapa daerah, yaitu: beluran, betayau, bunyu, Kalabakan, Labuk, Lumbis, Malinau, Mandul, Mentarang, Nunukan, Pulau Sebatik, Salim Batu, Sebuku, Sekatak, Sembakung, Serudung, Sesayap, Semendalen, Soembol, dan Tarakan. Di daerah Beluran, kekuasaan kerajaan tidung juga menguasai beberapa Suku Dayak yang telah mendiami daerah tersebut, yaitu "Ulun Aboy Tidung", "Ulun Adang", "Ulun Belusu", "Ulun Daye", "Ulun Kelabat", "Ulun Krayan", "Ulun Libun", "Ulun Mentarang", "Ulun Punan", "Ulun Putuk", "Ulun Saban", "Ulu Tenggalan", dan "Ulun Tubu". Bahkan sebelum dipersatukan ke dalam satu kerajaan atau masih dikenal sebagai Kerajaan Tidung Kuno, wilayah kekuasaan kerajaan ini masing-masing mempunyai kerajaan yang berdiri sendiri seperti, Raja Berusu ("Belusu"), Raja Tenggalan/Ngabok, Raja Punan, dan Raja Ulun Daya/Aboi Tidoeng.

</doc>
<doc id="201487" url="?curid=201487" title="Bezirk">
Bezirk

Bezirk atau disebut juga Bezirke merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di Austria. Sebuah "bezirk" Austria kira-kira sama dengan sebuah "landkreis" di Jerman atau distrik di negara lain. Jabatan kepala di distrik ini ("Bezirkshauptmannschaft") dikepalai oleh seorang "Bezirkshauptmann". Wilayah ini merupakan daerah administrasi paling kecil di Austria.
Untuk informasi lebih jauh mengenai sistem administrasi di Austria, lihat Negara bagian Austria.

</doc>
<doc id="201488" url="?curid=201488" title="Barrio">
Barrio

Barrio merupakan sebuah istilah bahasa Spanyol yang menandakan sebuah distrik atau kampung. Istilah ini digunakan di Spanyol, negara-negara Amerika Selatan yang berbahasa Latin, dan Filipiina.

</doc>
<doc id="201489" url="?curid=201489" title="Barangay">
Barangay

Barangay atau yang dulu disebut "barrio" di bahasa Kastilia, merupakan sebuah pembagian daerah administratif paling kecil yang dipakai di Filipina dan merupakan istilah Tagalog untuk desa atau kelurahan. Untuk nama templat, "barangay" kadang-kadang disingkat menjadi "Brgy" atau "Bgy". Sampai 31 Desember 2006 terdapat 41.995 "barangay" di seluruh Filipina.

</doc>
<doc id="201490" url="?curid=201490" title="Panji (pembagian negara)">
Panji (pembagian negara)

Panji merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di Tiongkok dan bekas Kesultanan Utsmaniyah. 

</doc>
<doc id="201491" url="?curid=201491" title="Baladiyah">
Baladiyah

Baladiyah (bahasa Arab: بلدية) merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di negara-negara Arab yang setara dengan sebuah pekotaan. Bentuk pluralnya adalah "baladiyat" (bahasa Arab: بلديات)

</doc>
<doc id="201492" url="?curid=201492" title="Bakhsh">
Bakhsh

Bakhsh (Bahasa Persia: بخش) merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di Iran yang setara dengan sebuah distrik atau kecamatan di Indonesia. Sebuah "bakhsh" diperintah oleh seorang "Bahkshdar" yang menduduki jabatan "Bahkshdari".
Sebuah provinsi (Bahasa Persia: استان ostān, jamak: استانھا ostānhā) terdiri dari beberapa kabupaten (Bahasa Persia: شهرستان shahrestān), dan sebuah kabupaten terdiri dari beberapa distrik / bakhsh.

</doc>
<doc id="201493" url="?curid=201493" title="ATR">
ATR

ATR (Aerei da Trasporto Regionale atau Avions de transport régional) merupakan perusahaan pesawat terbang buatan Perancis-Italia. Didirikan pada tahun 1981. Didirikan pada tahun 1981 oleh Aérospatiale Perancis dan Aeritalia Italia. 
Fasilitas produksi Alenia Aeronautica di Pomigliano d'Arco, di Napoli, Italia. Pesawat ini terdiri dari 2 produk ialah ATR 42 dan ATR 72.

</doc>
<doc id="201494" url="?curid=201494" title="Bailiwick">
Bailiwick

Bailiwick merupakan daerah yang berada di bawah naungan seorang "bailiff". sebuah pembagian daerah administratif yang lazim dipakai di berbagai negara (terutama yang menggunakan bahasa Inggris). Saat ini istilah ini sudah jarang digunakan dan hanya dipakai di Kepulauan Channel.
Penggunaan masa kini.
Kepulauan Channel.
Terdapat dua "bailwick" di kepulauan Channel yang masing-masing dikepalai oleh seorang "bailiff":

</doc>
<doc id="201495" url="?curid=201495" title="Arondisemen">
Arondisemen

Arondisemen (bahasa Perancis: "arrondissement") merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di beberapa negara berbahasa Perancis atau Belanda.
Penggunaan masa kini.
Perancis.
Ibukota sebuah arondisemen disebut "sous-préfecture".
Paris.
Paris terbagi menjadi 20 arondisemen.
Marseille.
Kota Marseille dibagi menjadi 16 arondisemen.
Lyon.
Kota Lyon terbagi menjadi 9 arondisemen.
Kanada.
Di Kanada, pembagian arondisemen setara dengan pembagain "borough" di Quebec. 
Haiti.
Masing-masing departemen di Haiti dibagi lagi menjadi 41 arondisemen.
Niger.
Masing-masing departemen di Niger dibagi lagi menjadi beberapa arondisemen. 

</doc>
<doc id="201498" url="?curid=201498" title="Qin Shubao">
Qin Shubao

Qin Shubao (Hanzi: 秦叔宝, ?-638) alias Qin Qiong (秦琼) adalah seorang jenderal terkenal pada awal Dinasti Tang. Ia juga dikenal dengan gelarnya sebagai Adipati Zhuang dari Hu (胡壮公). Dalam mitologi Tiongkok ia dikenal sebagai salah satu dari dua Dewa Pintu (门神) bersama Yuchi Jingde, seorang jenderal perkasa lainnya.
Kehidupan awal (zaman Dinasti Sui).
Tempat dan waktu kelahiran Qin tidak diketahui secara pasti, namun diyakini ia lahir di provinsi Qi (sekarang Jinan, provinsi Shandong). Ia masuk tentara dan menjadi bawahan jenderal Lai Hu’er ketika masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui. Ketika ibu Qin meninggal, di luar kebiasaan, jenderal Lai mengirim utusan untuk menyampaikan belasungkawanya. Ketika sekretaris Lai bertanya mengenai hal yang tidak lazim ini, Lai menjawab, “Ia seorang pria yang berani dan gagah, juga berambisi dan memiliki integritas, aku yakin satu hati kelak ia akan mencapai kemuliaannya sehingga aku tidak bisa memperlakukannya seperti biasa”
Pada akhir pemerintahan Kaisar Yang, Qin ditempatkan dibawah komando Jenderal Zhang Xutuo. Tahun 614, Zhang mendapat tugas untuk memerangi Lu Mingyue, salah satu jenderal pemberontakan petani. Zhang hanya memiliki kurang dari 20.000 tentara sedangkan pasukan pemberontak memiliki lebih dari 100.000. Untuk menghadapi musuh yang lebih kuat itu, Zhang mempersiapkan jebakan. Mula-mula ia berpura-pura mundur dan menunggu Lu mengejarnya, sementara itu sebagian pasukannya dipersiapkan untuk menyerang markas Lu. Dalam misi yang berbahaya ini, Qin dan seorang jenderal lain bernama Luo Shixin menawarkan diri, dan Zhang memberi masing-masing 1000 prajurit dan menyuruh mereka bersembunyi menunggu saatnya tiba. Sesuai rencana, Zhang pura-pura kalah dan mundur, Lu mengejarnya sementara Qin dan Luo menyerbu kemah pasukan Lu, disana mereka menciptakan kepanikan di kalangan pemberontak sehingga Zhang berhasil mengalahkan dan menangkap banyak sekali pemberontak. Qin juga berhasil mengalahkan jenderal pemberontak lainya, Sun Xuanya sehingga mendapat promosi kenaikan pangkat.
Tahun 616, ibukota Sui, Luoyang terancam oleh dua orang pemimpin pemberontak yang ditakuti yaitu Li Mi dan Zhai Rang. Kaisar memerintahkan Zhang menumpas mereka. Qin kembali mengikuti atasannya berperang. Dalam perang kali ini Zhang gugur dan Qin melayani jenderal lainnya, Pei Renji. Pei marah karena pemerintah tidak menghargai kemenangan yang diperolehnya dan para pejabat Sui malah memfitnahnya sehingga ia membelot pada Li Mi. Li menempatkan Qin langsung di bawah komandonya. Ia mengangkat Qin dan Cheng Zhijie sebagai kepala pengawalnya dengan 8000 prajurit. Li bahkan sesumbar, “8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang”
Melayani Li Mi dan Wang Shichong.
Tahun 618, Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri, Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Yuwen kemudian meninggalkan Jiangdu untuk ke utara dengan pasukan elit Xiaoguo, mereka mengarah ke ibukota Luoyang. Baik Li Mi dan para pejabat Sui yang telah mengangkat Yang Tong (cucu kaisar Yang) sebagai kaisar, merasa khawatir dengan Yuwen sehingga mereka sepakat untuk bersekutu. Ketika Li Mi berhadapan dengan Yuwen dalam suatu pertempuran, Li terkena panah di bahunya dan jatuh dari kudanya. Para pengawalnya sedang tidak di sampingnya, hanya Qin yang berjuang mati-matian dan berhasil menyelamatkannya, setelah itu ia bahkan kembali ke medan tempur untuk menghalau pasukan Yuwen dan memaksa mereka mundur ke markasnya. Setelah serangkaian pertempuran, Yuwen masih belum mampu mengalahkan Li sehingga ia meninggalkan Luoyang dan menyeberang ke utara lewat Sungai Kuning.
Tak lama kemudian, seorang jenderal Sui bernama Wang Shichong menyingkirkan para pejabat Sui dan menjalin persekutuan dengan Li Mi. Ia mengambil alih jabatan sebagai wali kaisar muda, Yang Tong. Pada akhir tahun itu, Wang mengkhianati Li Mi dalam sebuah serangan dadakan dan memaksanya kabur ke wilayah Dinasti Tang dan disana ia menyerah pada pemerintah Tang. Sebagian besar pengikut Li termasuk Qin dan Cheng Zhijie menyerah pada Wang. Wang sangat terkesan pada kemampuan kedua jenderal itu, namun sebaliknya keduanya merasa Wang seorang yang berjiwa pengkhianat dan mereka akan melarikan diri darinya bila ada kesempatan. Tahun 619, ketika Pangeran Qin, Li Shimin (putra Kaisar Tang Gaozu) menyerang Wang tibalah kesempatan yang dinanti-nanti itu. Qin, Cheng, bersama dengan Wu Heita dan Niu Jinda maju ke medan perang seolah-olah hendak menyambut serbuan pasukan Tang. Namun setelah jaraknya cukup jauh dari markas Wang, mereka turun dari kuda dan membungkuk, lalu berteriak kea rah Wang, “Adipati yang mulia, kami memang telah menerima penghormatan dari anda dan kami berkewajiban membalas budi anda. Namun anda selalu curiga dan cenderung mempercayai fitnah sehingga kami tidak bisa melayani anda lagi. Mohon ijinkan kami untuk pergi !” Mereka pun menyerah pada Li Shimin.
Melayani Kaisar Tang Gaozu.
Setelah menyerah pada Tang, Kaisar Gaozu menempatkan Qin dibawah komando putranya, Li Shimin. Sekitar tahun baru 620, Liu Wuzhou, Khan Dingyang menyerbu wilayah Tang di Shanxi dan mereka siap untuk menyerang ke selatan. Kaisar Gaozu mengutus Li Shimin, Qin Shubao dan Yin Kaishan untuk menumpas pemberontak itu. Mereka mengalahkan jenderal Liu, Yuchi Jingde di Sungai Meiliang (di Yuncheng, Shanxi). Kaisar Gaozu sangat terkesan dengan kegagahan Qin dalam pertempuran sehingga ia mengirim utusan untuk menghadiahi Qin sebuah botol emas, dalam ucapan selamatnya ia mengatakan, “Anda telah meninggalkan anak istri anda untuk mengikuti saya dan anda juga telah meraih prestasi yang luar biasa. Seandainya dagingku berharga bagi anda, aku akan rela memotongnya untuk anda. Aku tidak akan menyisakan pelayan, batu giok, dan sutra, teruslah bersemangat !”.
Qin lalu menyertai Li Shimin dalam sebuah pertempuran yang mengalahkan jenderal tertinggi Liu, Song Jin’gang. Akhir tahun 620 Li mencapai kemenangan atas pemberontak Liu Wuzhou. Atas jasanya ia dianugerahi kaisar sejumlah besar emas dan sutera. Pada akhir tahun itu pula Li menyerang Wang Shichong yang telah mendepak Yang Tong sebagai kaisar dan mengangkat dirinya sebagai kaisar Zheng. Untuk kampanye militer ini, Li membentuk pasukan elit yang berseragam dan berbaju zirah hitam langsung dibawah komandonya. Pasukan ini akan ditempatkan digaris depan pertempuran. Qin, Cheng Zhijie, Yuchi Jingde (yang telah menyerah pada Tang), dan Zhai Zhangsun diangkat sebagai asistennya. Pasukan itu terbukti efektif menghadapi pasukan Wang yang dibantu Dou Jiande, Pangeran Xia. Pada awal pertempuran melawan pasukan bala bantuan Dou Jiande, pasukan dibawah Qin, Yuchi, dan Li Shiji berhasil mengalahkan mereka. Li Shimin kemudian menulis surat yang menekankan alasan agar Dou menghentikan bantuannya terhadap Wang, namun Dou tidak menghiraukan surat itu.
Pada musim panas tahun 621, kedua belah pihak berhadapan dalam Pertempuran Hulao. Qin bertempur dengan gagah berani dalam pertempuran itu dan berjasa besar bagi pasukan Tang. Pertempuran berakhir dengan kalahnya pasukan Xia dan Dou Jiande ditangkap dan kemudian dihukum mati. Dengan kekalahan sekutunya, Wang pada akhirnya menyerah. Daerah kekuasaan Wang dan Dou diambil oleh Tang. Atas jasa-jasanya kali ini, Qin mendapat gelar Adipati Yi. Pada akhir tahun itu seorang mantan pengikut Dou, Liu Heita memberontak dan mencaplok hampir seluruh wilayah Xia. Tahun 622, Qin kembali mengikuti Li Shimin menumpas pemberontakan Liu.
Konon katanya, kemanapun Qin bersama Li dalam perang, setiap kali ada jenderal musuh menantang duel atau unjuk gigi pada Li, Li akan memerintahkan Qin untuk menjawab tantangan itu dan Qin seringkali berhasil mengalahkan lawannya. Karenanya Li Shimin sangat terkesan dengan kemampuannya dan Qin sendiri sangat bangga akan keperkasaannya.
Tahun 626, adalah puncak dari perselisihan antara Li Shimin dengan kakaknya yang putra mahkota, Li Jiancheng. Li Jiancheng yang iri dengan prestasi adiknya berkali-kali cari gara-gara dan mencoba membunuhnya namun selalu gagal. Maka, Li Shimin memutuskan bertindak lebih dahulu sebelum nyawanya melayang, ia menyergap Li Jiancheng dan adiknya Li Yuanji di Gerbang Xuanwu. Dalam kudeta berdarah ini yang merenggut nyawa kedua pangeran itu, Qin mempunyai andil yang cukup penting. Setelah itu, Li memaksa ayahnya untuk mengangkatnya sebagai putra mahkota dan tak lama kemudian ia naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong setelah ayahnya turun tahta.
Melayani Kaisar Tang Taizong.
Qin menikmati kemuliaan pada masa pemerintahan Taizong, daerah kekuasaannya ditambah dan berbagai gelar diberikan padanya. Namun dalam masa pemerintahan Taizong pula, ia mulai sakit-sakitan termakan usia. Ia pernah berkata, “Aku adalah prajurit sejak muda dan telah mengikuti lebih dari 200 pertempuran. Aku sering mendapat luka dan pasti telah meneteskan begitu banyak darah. Bagaimana mungkin aku tidak sakit sekarang ?” Ia wafat tahun 638 dan dimakamkan dekat makam Kaisar Taizong. Untuk memperingati prestasi perangnya, Kaisar Taizong memerintahkan patung-patung prajurit dan kuda ditempatkan dalam makamnya. Ia dianugerahi gelar Adipati Hu secara anumerta pada tahun 639. Tahun 643, Kaisar Taizong memasukkan Qin sebagai salah satu lukisan 24 pejabat Tang yang berjasa besar di Paviliun Lingyan.
Legenda Qin Shubao sebagai Dewa Pintu.
Konon setelah Li Shimin membunuh kakak dan adiknya dalam kudeta di Gerbang Xuanwu, ia tidak bisa tidur dengan tenang karena terus dihantui oleh arwah kedua saudaranya yang menuntut balas padanya. Maka, Li Shimin memerintahkan Qin dan Yuchi untuk berjaga di depan pintu kamarnya sepanjang hari. Namun karena keterbatasan tenaga, keduanya tidak bisa berjaga non-stop sepanjang hari. Sebagai gantinya dibuatlah lukisan kedua jenderal itu dan ditempelkan di sisi kanan dan kiri pintu kamar sang kaisar. Tradisi ini masih dipraktikkan oleh orang Tionghoa hingga kini yang dipercaya dapat mencegah hal-hal yang buruk masuk ke rumah.

</doc>
<doc id="201500" url="?curid=201500" title="KFC Uerdingen 05">
KFC Uerdingen 05

KFC Uerdingen 05 atau banyak di kenal dengan nama Bayer Uerdingen adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di kota Krefeld. 

</doc>
<doc id="201504" url="?curid=201504" title="Brøndby IF">
Brøndby IF

Brøndby IF adalah klub sepak bola Denmark yang bermarkas di kota Brøndby. Klub ini adalah salah satu klub sepak bola terbaik yang ada di Denmark. Nama resmi klub ini adalah Brøndbyernes Idrætsforening, atau Brøndby dan biasa disingkat dengan BIF, klub ini didirikan pada tahun 1964 berasal dari merger 2 klub lokal dan memenangkan Superliga Denmark sebanyak 10 kali dan 5 Piala Denmark sejak klub ini masuk ke Superliga Denmark tahun 1981.
Sejarah.
Awal Berdiri.
Brøndby IF berdiri pada 3 Desember 1964 berasal dari merger dua klub lokal, Brøndbyvester IF yang berdiri pada 1909 dengan Brøndbyøster IF yang berdiri pada 1928 dan memulai pertandingan sebagai klub amatir, dalam perkembangannya klub ini promosi ke Seri Selandia dan promosi ke Seri Denmark. Pada tahun 1973, BIF kepemimpinan klub diambil alih oleh kapten pertama mereka Per Bjerregaard (yang juga seorang dokter, pensiun dari sepak bola pada usia 27 tahun) sebagai ketua dan langsung merekrut Finn Laudrup yang menjadi pelatih kepala merangkap pemain, di tim ini juga terdapat saudara ipar Laudrup yakni Ebbe Skovdahl sebagai pemain, Laudrup juga membawa kedua putranya Brian dan Michael untuk bermain di tim junior klub ini. Laudrup sukses membawa promosi ke divisi 3 dan memutuskan mengakhiri karier sebagai pelatih untuk kembali berkonsentrasi sebagai pemain di Brøndby, namun pada musim 1974 Finn pindah ke KB yang berada di Divisi 1.
Promosi Divisi Satu.
Pada 1977, Brøndby promosi ke divisi 2 dan di bawah Tom Køhlert pada tahun 1981 ketika Finn Laudrup beserta putranya Michael kembali ke klub ini, Brøndby promosi ke divisi 1 (strata tertinggi liga Denmark), pada debut perdana di divisi 1 Brøndby mengalahkan sesama klub promosi B 1909 dengan skor 7-1 dimana Michael mencetak dua gol, dengan hasil yang sangat baik membawanya ke tim nasional dan menjadi pemain Brøndby pertama yang bermain untuk tim nasional.
Setelah 4 tahun di strata teratas kompetisi, Brøndby menjuarai Superliga Denmark pada tahun 1985 dan pada 1986 menjadi klub Denmark pertama yang bertindak secara profesional mengontrak pemainnya dengan penuh sebanyak 10 pemain, sejak menjadi juara pada tahun 1985 hingga tahun 1992 Brøndby tidak pernah lebih rendah dari dua besar dan klub ini juga selalu dipenuhi dengan pemain - pemain berbakat yang menjadi tulang punggung Denmark ketika menjuarai Piala Eropa tahun 1992 seperti John "Faxe" Jensen, Lars Olsen, Peter Schmeichel, Brian Laudrup, Kim Vilfort.
Prestasi di Eropa.
Sukses di liga Denmark membawa Brøndby menapaki Eropa dengan mengikuti kompetisi Antar Klub Eropa Piala Champions pada debutnya mampu mengalahkan juara Hongaria Budapest Honvéd FC dengan skor 4-1, dengan prestasi tertinggi di musim 1986/87 memasuki fase perempat final dan pada musim 1990-91 menapaki semi final Piala UEFA. 
Pemain dan Staf.
Pemain.
Berikut merupakan daftar pemain Brøndby untuk musim 2009-10. Data: 19 Agustus 2009
Staf.
"Manajer / Pelatih Kepala"
"Asisten Pelatih"
"Pelatih Fisik"
"Pelatih Kiper"
Prestasi.
Pemain Terbaik.
Sejak tahun 1980, klub menganugerahkan pemain terbaik untuk klub setiap tahunnya. Pemain yang saat ini masih menjadi bagian dari klub di beri tanda cetak tebal:

</doc>
<doc id="201508" url="?curid=201508" title="Daftar bandar udara tujuan Brussels Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Brussels Airlines

Brussels Airlines melayani destinasi berikut ini (termasuk Virgin Express dan SN Brussels Airlines):

</doc>
<doc id="201518" url="?curid=201518" title="Abdul Gafur">
Abdul Gafur

Abdul Gafur Tengku Idris () adalah salah satu anggota DPR dari Golkar dan mantan Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia pada era Presiden Suharto. Ia beristrikan tokoh wanita Indonesia, Kemala Motik.

</doc>
<doc id="201527" url="?curid=201527" title="Universitas Duisburg-Essen">
Universitas Duisburg-Essen

Universitas Duisburg-Essen (dalam bahasa Jerman: "Universität Duisburg-Essen") adalah sebuah universitas di Jerman yang terletak di negara bagian Nordrhein-Westfalen. Universitas ini merupakan hasil gabungan dari Universitas Gerhard Mercator, Duisburg dan Universitas Essen pada 1 Januari 2003. Sebelumnya kedua universitas tersebut telah berdiri sejak tahun 1972.
Dengan memiliki 12 fakultas dan lebih dari 33.000 mahasiswa (2006), Universitas Duisburg-Essen termasuk di antara 10 universitas terbesar di Jerman.

</doc>
<doc id="201530" url="?curid=201530" title="William Montgomery Watt">
William Montgomery Watt

William Montgomery Watt (lahir 14 Maret 1909 di Ceres, Fife, Skotlandia – wafat 24 Oktober 2006; Edinburgh, Skotlandia) adalah seorang pakar studi-studi keislaman dari Britania Raya, dan salah seorang orientalis dan sejarawan utama tentang Islam di dunia Barat.
Montgomery Watt adalah seorang profesor Studi-studi Arab dan Islam pada Universitas Edinburgh antara tahun 1964-1979. Ia juga merupakan "visiting professor" pada Universitas Toronto, College de France, Paris, dan Universitas Georgetown; serta menerima gelar kehormatan "Doctor of Divinity" dari Universitas Aberdeen. Dalam hal kerohanian, Montgomery Watt adalah pendeta ("reverend") pada Gereja Episkopal Skotlandia, dan pernah menjadi spesialis bahasa bagi Uskup Yerusalem antara tahun 1943-1946. Ia menjadi anggota gerakan ekumenisme ""Iona Community"" di Skotlandia pada 1960. Beberapa media massa Islam pernah menjulukinya sebagai ""Orientalis Terakhir"". 
Montgomery Watt meninggal di Edinburgh pada tanggal 24 Oktober 2006, pada usia 97 tahun.

</doc>
<doc id="201534" url="?curid=201534" title="Brian Douglas Wells">
Brian Douglas Wells

Brian Douglas Wells (15 November 1956 – 28 Agustus 2003) adalah tukang antar pizza yang tewas karena ledakan bom waktu yang dikunci ke lehernya, konon karena dipaksa oleh pembuat bom itu. Setelah ditahan polisi karena merampok bank, bom itu meledak.
Brian Wells sendiri mengaku tidak bersalah dalam rencana itu. Ia telah bekerja sebagai tukang antar pizza selama 30 tahun sejak 1973. Pada 28 Agustus 2003, ia menerima pesanan dua pizza ke sebuah alamat di Erie, Pennsylvania. Alamat tersebut ternyata adalah menara radio tanpa awak. Kurang dari satu jam kemudian, ia memasuki sebuah bank dengan sebuah tongkat yang berfungsi sebagai senjata api dan meminta uang $250.000. Ketika polisi tiba, Wells mengaku bahwa tiga orang asing mengunci sebuah bom di lehernya, memberinya senjata api, dan menyuruhnya merampok bank kalau tidak mau dibunuh.
Tim penjinak bom dipanggil pada pukul 15:04, namun sebelum mereka tiba, pada 15:18 bom itu meledak dan meninggalkan lubang sebesar kepalan tangan di dada Wells. Sebuah catatan ditemukan pada tubuh Wells berisi perintah untuk melaksanakan 4 tugas.
Pada 11 Juli 2007, juri menyatakan Marjorie Diehl-Armstrong, 58, dan Kenneth Barnes, 53, bersalah atas tuduhan perampokan bank, conspiracy, dan kepemilikan senjata. Orang ketiga, Floyd Stockton, 60, diberi perlindungan untuk bersaksi melawan Barnes dan Diehl-Armstrong. Menurut tuduhan ini, Wells adalah salah satu orang yang merencanakan perampokan itu, namun kemudian ia dikhianati dan dibunuh.

</doc>
<doc id="201537" url="?curid=201537" title="Taufik Savalas">
Taufik Savalas

Taufik Savalas () adalah seorang pembawa acara dan pelawak asal Indonesia. Ia terlahir dengan nama Muhammad Taufik bin Muhammad Yusuf Masri. Nama Taufik Savalas diambil dari nama seorang aktor Yunani yang dikaguminya, Telly Savalas (pemeran Detektif Kojak).
Perjalanan karier.
Perjalanan karier Taufik Savalas di dunia hiburan dimulai dengan menjadi penyiar Radio Humor Suara Kejayaan (SK) pada tahun 1990. Di radio ini, Taufik menyalurkan keinginannya sejak kecil untuk menjadi komedian dan menghibur orang lain. Di sini, ia berkenalan dengan grup komedi Warkop DKI (yang dipelopori Dono (alm), Kasino (alm) dan Indro), Dedi Gumelar (Miing), Mat Solar, Unang, Eman "Empat Sekawan", Ulfa Dwiyanti, dan Eko Patrio. Dari merekalah, Taufik banyak belajar terutama bagaimana menjadi seorang komedian yang hebat.
Untuk memperoleh pekerjaan di Radio SK bukanlah hal yang mudah bagi Taufik Savalas. Taufik yang sangat memerlukan pekerjaan saat itu terpaksa menelan pil pahit, karena sempat ditolak bekerja di Radio SK. Ketika itu, ia diuji melawak di depan pelawak senior, antara lain Unang, Mat Solar, dan Dedy Gumelar (Miing). Karena tampil tanpa adanya persiapan, penampilan Taufik sangat memalukan dan dicela meskipun sudah berusaha melawak. Namun, beberapa lama setelah itu Taufik akhirnya dapat bekerja di Radio SK.
Pada tahun 1995, ia keluar dari radio Suara Kejayaan yang telah memberinya banyak pelajaran dan pengalaman. Ia pun mulai merambah layar kaca dengan menjadi bintang tamu dan MC di berbagai stasiun televisi.
Pertama kali, ia melawak secara profesional di Sogo, Plaza Indonesia. Taufik tampil dalam lomba mirip rambut Demi Moore yang gaya rambutnya memang sedang mewabah awal tahunan. Honor pertamanya sebagai pelawak profesional adalah sebesar Rp 250 ribu. Pada tahun 2006, ia juga pernah berperan sebagai "Presiden" dalam acara "Republik BBM".
Sebelum memulai kariernya, ia pernah menganggur selama 15 tahun dan sempat menjadi "office boy", kondektur, dan pengamen.
Meninggal dunia.
Sebelum kecelakaan di Purworejo yang merenggut nyawanya, Taufik juga pernah mengalami kecelakaan di Jalan Tol Tomang-Merak KM 15 pada 27 Februari 2003. Ketika itu Taufik mengendarai mobil pribadinya Peugeot 206 setelah syuting acara Laris Manis di Studio Penta, Kebon Jeruk, untuk mengantar adiknya. Setelah itu, sekitar pukul 01.00 WIB Taufik melanjutan perjalanan ke rumahnya di Lippo Karawaci, Tangerang. Dalam keadaan sepi Taufik memacu kendaraannya mencapai kecepatan 120-130 km/jam.
Pandangannya saat itu terhalang akibat kaca depan mobilnya terciprat air. Hal ini membuat Taufik panik dan tak dapat menguasai kendaraan. Kendaraannya pun melaju zig-zag hingga menabrak pembatas jalan. Taufik selamat dalam kecelakaan itu.
Pada tanggal 11 Juli 2007, Taufik Savalas meninggal pada usia 41 tahun dalam sebuah kecelakaan lalu lintas di Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah. Saat itu, ia hendak menuju Purbalingga untuk mengemban tugas sebagai duta salah satu produk sabun kesehatan. Namun, mobil Toyota Kijang Kapsul bernomor polisi B 2089 QH yang membawanya dari Yogyakarta menuju Purbalingga, bertabrakan dengan truk bermuatan semen. Dan kepalanya terjepit.
Dengan kepergiannya ini dia meninggalkan seorang istri, Rina Rosdiana dan dua orang anak, Moch. Abizard dan Adinda Fatima. Dia dimakamkan di Tempat Pemakaman Keramat Tengkele di Kelurahan Karundang, Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Banten. Pihak keluarga meminta Taufik dimakamkan di tempat tersebut dengan alasan ada leluhurnya yang dimakamkan di pemakaman itu.

</doc>
<doc id="201625" url="?curid=201625" title="Lost Highway (album)">
Lost Highway (album)

Lost Highway adalah album terbaru grup musik rock Bon Jovi. Album "Lost Highway" dirilis bulan Juni 2007 dan menghasilkan hits berjudul "Make A Memory" dan "Lost Highway". Album ini berisikan lagu-lagu rock yang ditambah unsur musik country.

</doc>
<doc id="201651" url="?curid=201651" title="Pengelola Nama Domain Internet Indonesia">
Pengelola Nama Domain Internet Indonesia

Pengelola Nama Domain Internet Indonesia (PANDI) adalah Registri Nama Domain Tingkat Tinggi Indonesia (.ID) yang ditetapkan oleh Menteri Komunikasi dan Informatika (Kominfo) Republik Indonesia dengan Surat Keputusan nomor 806 tahun 2014.
PANDI merupakan organisasi nirlaba yang dibentuk pada 29 Desember 2006 oleh Pemerintah Republik Indonesia bersama komunitas internet Indonesia. PANDI dibentuk untuk mengelola nama domain .ID secara profesional, akuntabel, dan transparan sesuai dengan kaidah hukum Republik Indonesia.
Pada 29 Juni 2007, Departemen Kominfo RI secara resmi menyerahkan pengelolaan nama domain .ID kepada PANDI. Penyerahan ini tertuang dalam Berita Acara Penyerahan Pengelolaan Domain .id no. BA–343/DJAT/MKOMINFO/6/2007 dari Dirjen Aptel Kominfo Republik Indonesia.
PANDI adalah badan hukum berbentuk perkumpulan, beranggotakan individu-individu yang berasal dari "multistakeholder" internet Indonesia. Keanggotaan PANDI mencerminkan keterwakilan dari Pemerintah Republik Indonesia, kalangan akademisi, dan kalangan usaha.
Untuk menjalankan pengelolaan nama domain .ID, setiap empat tahun sekali anggota PANDI memilih Dewan Eksekutif dalam sebuah Rapat Umum Anggota. Dewan Eksekutif kemudian memilih Ketua PANDI yang sekaligus menjabat sebagai Direktur Utama PANDI. Dewan Eksekutif juga menetapkan direktur lainnya dalam Dewan Direktur yang diusulkan oleh Direktur Utama. Dewan Direktur adalah tenaga profesional yang bekerja penuh waktu di PANDI.
PANDI didukung staf-staf berkemampuan dan berdedikasi tinggi yang selalu mengembangkan diri mengikuti perkembangan teknologi dan perubahan dalam masyarakat pengguna internet – di Indonesia maupun di dunia internasional.
Visi.
Menjadi pengelola Nama Domain Internet Indonesia yang terpercaya, aman, stabil dan handal.
Dewan Eksekutif.
Ketua, Pengarah/Chairman
Wahyoe Prawoto
Sekretaris, Pengarah / Secretary
Teddy Affan Purwadi
Anggota, Pengawas / Board Member
Azhar Hasyim
Basuki Suhardiman
Heru Nugroho
John Sihar Simanjuntak
Sapto Anggoro
Dewan Direktur.
Ketua, Direktur Utama / Chairman and CEO
Andi Budimansyah
Direktur Operasional / COO
Sigit Widodo
Direktur Administrasi dan Keuangan / CFO
Tinuk Andriyanti Asianto
Anggota Perkumpulan.
Anggota Pendiri.
A.M. Natsir Amal
Andi Budimansyah
Atmadji Sapto Anggoro
Bobby A. Nazief
Brata T. Hardjosubroto
Cahyana Ahmadjayadi
Heru Nugroho
Isnawa
John Sihar Simanjuntak                                                                                                       
Lolly Amalia
Sylvia Efi Widyantari Sumarlin
Teddy Affan Purwadi
Theodoor (Teddy) Sukardi
Wahyoe Prawoto
Anggota Representatif.
Wakil Akademisi.
Budi Rahardjo
Basuki Suhardiman
Helni Mutiarsih Jumhur
Yudho Giri Sucahyo
Wakil Pemerintah dan Lembaga Non-Pemerintah.
Azhar Hasyim
Aidil Chendramata
Hammam Riza
Hasto Prastowo
Wakil Penyelenggara / Pengelola Jasa Internet.
Semuel Abrijani Pangerapan
Ery Punta Hendraswara
Merza Fachys
Ruby Zukri Alamsyah

</doc>
<doc id="201655" url="?curid=201655" title="Have A Nice Day (album Bon Jovi)">
Have A Nice Day (album Bon Jovi)

Have A Nice Day adalah album studio ke-9 dari grup musik Bon Jovi yang dirilis pada bulan September 2005. Album ini menghasilkan hits "Have A Nice Day", "Last Cigarette", "Welcome To Wherever You Are", dan "I Want To Be Loved".

</doc>
<doc id="201702" url="?curid=201702" title="Pembiayaan sekunder perumahan">
Pembiayaan sekunder perumahan

Pembiayaan sekunder perumahan atau yang juga dikenal dengan istilah Secondary mortgage facility (SMF) adalah suatu perusahaan yang dibentuk untuk membeli suatu kredit pemilikan rumah (KPR) dari bank kreditur yang kemudian tagihan ini dikemas dalam suatu efek hutang yang kemudian dijual kepada investor seperti misalnya perusahaan asuransi, dana pensiun atapun investor perorangan.
Pembiayaan sekunder perumahan ini dilakukan dengan menggunakan suatu perusahaan khusus yaitu suatu perseroan terbatas yang ditunjuk oleh lembaga keuangan yang melaksanakan kegiatan pembiayaan sekunder perumahan yang khusus didirikan untuk membeli aset keuangan dan sekaligus menerbitkan Efek Beragun Aset (EBA).
SMF ini dikenal dan digunakan di beberapa negara Asia dan saat ini dikawasan Asia telah terdapat 3 buah perusahaan SMF yaitu Cagamas Berhad (Malaysia), Korea Mortgage Corporation (Korea) dan Hong Kong Mortgage Corporation (Hongkong. Dimana ketiga perusahaan tersebut telah berhasil memberikan kontribusi dalam peningkatan daya beli perumahan dengan menciptakan pasar sekunder pembiayaan perumahan yang dapat memperpanjang jangka waktu kredit serta ketersediaan dana kredit.
Di Asia, Asian Development Bank telah melakukan studi guna menciptakan pasar "Mortgage-backed security" ini yaitu di China, India, Indonesia, Korea, Malaysia, Pakistan, Filipina dan Thailand
Penyaluran kredit pemilikan rumah (KPR) ini seringkali menjadi kendala bagi perbankan dimana KPR adalah suatu bentuk kredit jangka panjang yang masa jatuh tempo pembayarannya antara 10 tahun hingga 30 tahun sedangkan dilain sisi sumber dana yang digunakan oleh bank dalam pembiayaan KPR adalah dana jangka pendek seperti tabungan, deposito, dan giro. Akibat ketidak seimbangan struktur ini maka bank enggan membiayai KPR.
SMF dapat menjadi salah satu alternatif pembiayaan yaitu dengan tersedianya pasar pendanaan KPR sekunder berupa Secondary Mortgage Facility (SMF). Di beberapa negara, SMF ini telah menjadi sumber dana jangka menengah dan panjang secara konsisten.
Indonesia.
Sejak tahun 1983, proses diskusi intensif tentang pendirian lembaga pembiayaan sekunder perumahan telah dilaksanakan di antara para pemangku kepentingan industri pembiayaan perumahan. Kemudian, dilanjutkan dengan serangkaian studi kelayakan yang dipelopori oleh Pemerintah dalam hal ini Departemen Keuangan, antara tahun 1993 hingga semester pertama tahun 2005.
Melalui suatu rangkaian studi yang dilakukan sejak tahun 1993 oleh kelompok kerja yang dibentuk oleh Departemen Keuangan dan dibantu oleh konsultan asing yang dibiayai oleh USAID melalui Municipal Finance Project, maka pada tahun 1998, terbit Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 132/KMK.014/1998, yang membuka peluang berdirinya lembaga pembiayaan sekunder perumahan. Lembaga ini belum sempat berdiri karena pada saat itu belum ada investor yang berminat.
Pemerintah Indonesia tetap memberikan komitmennya terhadap pembentukan lembaga tersebut dengan membentuk kelompok kerja baru. Akhirnya, berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 5/2005, tanggal 7 Februari 2005, tentang Penyertaan Modal Negara Republik Indonesia serta Peraturan Presiden Republik Indonesia No. 19/2005, tanggal 7 Februari 2005, tentang Pembiayaan Sekunder Perumahan, akta Notaris Imas Fatimah, SH, No. 59 yang telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia tertanggal 30 Agustus 2005 No. 69 Tambahan No. 9263 maka didirikanlah PT Sarana Multigriya Finansial (Persero) pada 22 Juli 2005.
Pada 26 Januari 2008, diterbitkan Peraturan Presiden Republik Indonesia No. 1/2008 tentang Perubahan atas Peraturan Presiden No. 19/2005 tentang Pembiayaan Sekunder Perumahan yang memberikan keleluasaan bagi PT Sarana Multigriya Finansial (Persero) melaksanakan kegiatan liquidity facility sampai dengan tahun 2018.
Transaksi sekuritisasi tagihan KPR yang pertama di Indonesia terlaksana pada Februari 2009 yang dilaksanakan berdasarkan peraturan Bapepam-LK IX.K.1. Regulasi ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1997, diamendemen pada tahun 2003 dan terakhir pada November 2008. Amendemen yang terakhir merupakan dasar hukum bagi diterbitkannya pernyataan efektif dari Bapepam-LK untuk transaksi sekuritisasi tagihan KPR pertama di Indonesia.
Amerika.
Di Amerika, lembaga semacam SMF ini dikenal dengan nama Mortgage-backed security yaitu merupakan Efek Beragun Aset (EBA) yang arus kasnya berdasarkan pembayaran hutang pokok dan bunga dari sekelompok pinjaman KPR. Pembayarannya biasanya dilakukan secara bulanan sepanjang masa pinjaman KPR yang menjadi aset acuan.
Contohnya, "Federal Home Loan Mortgage Corporation" (FHMLC) atau yang biasa dikenal dengan nama Freddie Mac , "Federal National Mortgage Association" (yang dikenal juga dengan nama Fannie Mae), "Government National Mortgage Association (GNMA)" (biasa dikenal dengan nama Ginnie Mae) membeli kredit beragunan rumah (housing loan) dari bank kreditur yang kemudian dikemas dalam efek hutang. Efek tersebut dijual kepada investor seperti perusahaan asuransi, dana pensiun dan investor lainnya, dengan dijamin pula oleh "Freddie Mac". Oleh bank kreditur, hasil penjualan kredit ke perusahaan-perusahaan tersebut digunakan untuk mendanai kredit perumahan baru.
Malaysia.
di Malaysia SMF ini juga sudah cukup maju dimana pada tahun 1986 Cagamas didirikan sebagai suatu perusahaan yang ditujukan untuk suatu tujuan yang khusus guna memobilisasi dana murah untuk mendukung kebijakan nasional dalam pemilikan rumah sekaligus sebagai katalisator pengembangan pasar efek hutang swasta di Malaysia.
Cagamas ini membeli kredit perumahan dari bank dan lembaga keuangan dengan menggunakan cara penerbitan efek hutang untuk membiayai pembelian tersebut. Pada setiap periode tertentu, bank kreditur awal itu mempunyai opsi untuk membeli kembali kredit yang dijual kepada Cagamas apabila mereka tidak setuju dengan tingkat bunga baru yang ditawarkan oleh Cagamas.
Pada akhir tahun 1977, 78% dari sekuritas Cagamas dimiliki oleh lembaga keuangan.

</doc>
<doc id="201717" url="?curid=201717" title="Live in Texas">
Live in Texas

Live In Texas adalah album lagu yang materinya adalah lagu-lagu yang direkam ketika Linkin Park mengadakan konser di Texas, Amerika Serikat. Lagu-lagunya berasal dari album "Hybrid Theory" dan "Meteora". Album ini dirilis tahun 2003.
Daftar lagu.
Versi CD
Versi DVD

</doc>
<doc id="201721" url="?curid=201721" title="Hybrid Theory EP">
Hybrid Theory EP

Hybrid Theory EP adalah album EP dari grup musik Linkin Park saat masih bernama "Hybrid Theory". EP yang dirilis tahun 1999 ini berisikan 6 lagu, yaitu "Carousel", "Technique", "Step Up", "And One", "High Voltage", dan "Part of Me". EP ini hanya dibuat sebanyak 1.000 keping saja.
Tentang EP ini.
Sebelum EP ini dibuat, Linkin Park bernama Xero. Lalu Mark Wakefield keluar sebagai vokalis untuk digantikan oleh Chester Bennington.
EP ini hanya dibuat 1.000 keping saja, dan disebar ke bermacam-macam perusahaan rekaman. Dan, Linkin Park, yang saat itu bernama Hybrid Theory, menandatangani kontrak dengan Warner Bros. Records. Pada momen itu, "Hybrid Theory" berganti nama menjadi "Linkin Park".
Setelah populer dengan nama Linkin Park, mereka merilis edisi spesial EP ini berjudul "Linkin Park Underground 1.0" pada tanggal 19 November 2001. EP ini hanya untuk anggota dari Linkin Park Underground, kelompok penggemar Linkin Park. 500 keping pertamanya dibuat sendiri oleh 6 personel Linkin Park.

</doc>
<doc id="201729" url="?curid=201729" title="Efek Beragun Aset">
Efek Beragun Aset

Efek Beragun Aset (EBA) atau dalam bahasa Inggris dikenal dengan istilah Asset-backed security adalah efek (surat berharga) ( yang terdiri sekumpulan aset keuangan berupa tagihan yang timbul dari surat berharga komersial seperti tagihan kartu kredit, pemberian kredit, termasuk kredit pemilikan rumah, kredit mobil, efek bersifat utang yang dijamin pemerintah, dan arus kas. Dalam prosesnya, kreditor awal ("originator") mengalihkan aset keuangannya kepada para pemegang EBA.
Aset keuangan yang dikumpulkan menjadi satu ini menjadikan aset yang kecil dan tidak berharga menjadi bernilai, juga dengan adanya difersifikasi tersebut mengurangi tingkat risiko. Sekuritisasi aset ini membuat aset-aset ini dapat menjadi sarana investasi dari para investor.
Keterlibatan bank sentral dalam perdagangan EBA juga telah dilakukan di Jepang di mana dengan likuiditas perbankan yang besar, tetapi dana tersebut hanya berputar di perbankan saja tidak mengalir ke sektor riil, maka Bank of Japan (BOJ) kemudian langsung membeli surat yang diterbitkan. Demikian pula dengan Bank Indonesia yang melakukan satu terobosan besar dengan turut membeli EBA melalui pasar sekunder dan hal ini tidak bertentangan dengan Undang-Undang Bank Indonesia (BI) yang memperbolehkan BI membeli surat berharga di pasar sekunder.
Manfaat EBA bagi investor-investor Indonesia.
Dari sisi investor ada beberapa manfaat yang didapatkan melalui
pembelian instrumen ini yakni ::
Beberapa keunggulan dari EBA
Perdagangan EBA.
Amerika.
Di Amerika, EBA ini disebut juga Asset backed security proses penerbitan EBA adalah sama dengan proses penerbitan surat berharga lainnya seperti obligasi perusahaan serta tunduk kepada peraturan-peraturan berdasarkan Undang-undang Surat Berharga Amerika 1933 (Securities Act of 1933) dan perubahan Undang-undang Pasar Modal 1934 (Securities Exchange Act of 1934). Penerbitan EBA yang diperdagangkan di pasar modal harus memenuhi standar ketentuan pendaftaran yang dikeluarkan oleh badan pengawas pasar modal di Amerika ( Securities Exchange Commission - SEC) serta pengungkapan informasi kepada publik serta menerbitkan laporan keuangannya secara berkala.
Proses perdagangan EBA di pasar sekunder juga sama dengan proses perdagangan obligasi perusahaan di mana kebanyakan perdagangan dilakukan pada pasar perdagangan "over-the-counter" (perdagangan di luar bursa) sehingga tidak pernah diketahui nilai pasti perdagangan EBA di pasar sekunder ini.
Sebuah penelitian oleh Asosiasi Pasar Obligasi menunjukkan data bahwa pada akhir tahun 2004 di Amerika dan Eropa terdapat 74 sarana perdagangan elektronis untuk perdagangan obligasi pendapatan tetap dan derivatif di mana di antaranya 5 di Amerika dan 8 di Eropa adalah merupakan sarana perdagangan EBA.
Harga EBA ini biasanya ditentukan berdasarkan kurs swap. Misalnya EBA berbasiskan tagihan kartu kredit dengan jatuh tempo 2 tahun, oleh penerbit EBA dapat dinilai dengan 5 basis poin (atau kurang) di atas kurs "swap".
Indonesia.
Pada saat ini, di Indonesia belum ada suatu Undang-undang yang secara khusus mengatur tentang sekuritisasi ataupun sarana khusus untuk itu, kecuali yang tersurat dan tersirat dalam Undang-undang Nomor 8 Tahun 1995 tentang Pasar Modal dan Peraturan Pelaksanaannya.
Berdasarkan ketentuan pasar modal Indonesia, sarana khusus yang digunakan dalam proses penerbitan EBA atau yang juga dikenal dengan proses sekuritisasi adalah Kontrak Investasi Kolektif Efek Beragun Aset(KIK EBA), yang bukan merupakan badan hukum akan tetapi suatu perjanjian yang dibuat oleh manajemen investasi dan bank kustodian yang relatif unik karena juga mengikat para pemegang EBA.
Penjualan EBA kepada investor dapat dilakukan melalui penawaran umum di pasar modal Indonesia atau dijual kepada investor strategis. Apabila akan dijual melalui penawaran umum, maka wajib mengajukan pernyataan pendaftaran kepada Badan Pengawas Pasar Modal, sedangkan efek beragun aset yang tidak ditawarkan melalui penawaran umum cukup dilaporkan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
Arus kas pelunasan EBA dari debitur dilakukan kepada penyedia jasa dan kemudian oleh Kontrak Investasi Kolektif Efek Beragun Aset disalurkan kepada pemegang EBA sesuai janjinya.
Pada tanggal 12 Februari 2009, untuk pertama kalinya telah diterbitkan Efek Beragun Aset melalui penawaran umum dan dicatatkan pada Bursa Efek Indonesia. Bank Tabungan Negara sebagai kreditur awal menjual aset Kredit Pemilikan Rumah kepada KIK EBA yang dikelola oleh Danareksa Investment Management sebagaimanajer investasi dan Bank Rakyat Indonesia sebagai Bank Kustodian. Efek ini bernama Efek Beragun Aset Danareksa SMF I - KPR BTN (DSMF01).
Peraturan EBA di Indonesia.
Beberapa peraturan di Indonesia yang menjadi dasar bagi perdagangan EBA adalah :
Beberapa ketentuan yang secara langsung berkaitan dengan Efek Beragun Aset di Indonesia:
Perancis.
Perdagangan EBA di Perancis diatur berdasarkan Undang-undang mengenai efek beragun aset no 88-1201 tanggal 23 Desember 1988 yang dikenal dengan nama "the Securitization Law", tersebut lahirlah apa yang kemudian dikenal sebagai "Special Purpose Vehicle (SPV)" Perancis, yang dalam bahasa Perancis disebut dengan Founds Comune de Crěances (FCC). Adanya amendemen dari negara Perancis pada tahun 1999 terhadap peraturan sekuritisasi yang berlaku di negara tersebut ditujukan lebih kepada peningkatan kualitas SPV, hal ini karena sebelum amendemen dilakukan, keadaan iklim sekuritisasi di Perancis sendiri sudah memuaskan.
Di Perancis, sebuah SPV bisanya di tujukan untuk "credit default swap" guna menjamin risiko timbulnya gagal bayarnya kredit (bagi pembeli).
Jepang.
Di Jepang ,pasar sekuritisasi belum terlalu berkembang pesat jika dibandingkan dengan kondisi yang ada di Amerika. Namun dengan adanya manfaat dan keuntungan yang tergambar jelas dari instrumen ini, ada beberapa kendala yang melingkupi praktik praktik sekuritisasi di Jepang antara lain :
Korea Selatan.
Korea Selatan pada bulan September 1998,menerbitkan paket perundang-undangan mengenai restrukturisasi lembaga keuangan yang
juga sekaligus memperkenalkan konsep Efek Beragun Aset dan reksadana.
Pada akhir tahun 1998 tidak lama setelah dikeluarkannya peraturan tentang EBA, Korean Export Import Bank (KEXIM) melakukan sekuritisasi atas tagihannya senilai total USD 265 juta yang terdiri dari wesel tagih (surat sanggup bayar) dan EBA yang diterbitkan ini mendapatkan rating AAA dengan suku bunga 1.5% di atas London Inter Bank Offered Rate (LIBOR).
Pada tahun 1999 Korea Selatan juga mengeluarkan Unddang-undang sekuritisasi EBA ("Mortgage Backed Securitisation Law") yang memberikan keleluasaan bagi perusahaan Korea Selatan untuk mengembangkan dan memperdagangkan "mortgage-back certificates", "mortgage bond", dan real estate investment trust (REIT)
Pada tahun 1999 tersebut pula, pemerintah Korea mendirikan "mortgage securitization body" yang bernama Korea Mortgage Corp (KOMOCO) yaitu badan usaha milik pemerintah yang bergerak dibidang sekuritisasi tagihan-tagihan kredit perumahan, yang merupakan usaha patungan dengan International Finance Corporation (IFC) yang merupakan anak perusahaan Bank Dunia.
Jerman.
Penjualan EBA pertama kali dilakukan oleh kelompok perbankan yang beroperasi secara internasional pada bulan November 1990 yang melakukan transfer sebagian dari portofolio pinjaman "hire-purchase"nya untuk dijual dalam SPV yang ada di luar negeri.

</doc>
<doc id="201735" url="?curid=201735" title="Distrik metropolitan">
Distrik metropolitan

Distrik metropolitan (Bahasa Inggris: "Metropolitan district" atau "Metropolitan borough") merupakan sebuah tipe distrik pemerintahan lokal yang digunakan di Inggris yang mencakup beberapa daerah perkotaan.
Penggunaan masa kini.
Inggris.
Distrik metropolitan pertama diciptakan pada tahun 1900 dengan dikeluarkannya UU "London Government Act 1899" yang menciptakan 28 distrik metropolitan di sebagai subdivisi County London, yaitu:
Battersea, 
Bermondsey, 
Bethnal Green, 
Camberwell, 
Chelsea, 
Deptford, 
Finsbury, 
Fulham, 
Greenwich, 
Hackney, 
Hammersmith, 
Hampstead, 
Holborn, 
Islington, 
Kensington, 
Lambeth, 
Lewisham, 
Paddington, 
Poplar, 
Shoreditch, 
Southwark, 
St Marylebone, 
St Pancras, 
Stepney, 
Stoke Newington, 
Wandsworth, 
Westminster, 
Woolwich.
Pada tahun 1965, County London dihapuskan dan digantikan oleh Greater London melalui UU "London Government Act 1963 ". Ke-28 distrik metropolitan yang sebelumnya pun digabungkan menjadi 12 dari 32 borough London.
Setelah tahun 1974 dengan dikeluarkannya UU "Local Government Act 1972" yang menempatkan 36 distrik metropolitan di berbagai "county" di Inggris. Distrik-distrik ini umumnya memiliki populasi antara 174.000 hingga 1 juta jiwa.
The 36 current metropolitan boroughs are:

</doc>
<doc id="201737" url="?curid=201737" title="City">
City


</doc>
<doc id="201753" url="?curid=201753" title="XL Airways">
XL Airways

XL Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Crawley, Britania Raya, dan merupakan bagian dari XL Leisure Group. XL Airways merupakan merek dagang untuk XL Airways UK Limited. XL Airways menyediakan penerbangan jarak pendek dan jarak jauh menuju destinasi di Eropa dan Timur Tengah dari tiga basisnya, yaitu London Gatwick, Manchester, dan Glasgow. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan dari Newcastle, Bristol, Nottingham East Midlands, Birmingham, Cardiff, Humberside, London Stansted dan Belfast.
Dua maskapai lainnya yang termasuk dalam grup dan menggunakan nama XL Airways; XL Airways Perancis dan XL Airways Jerman.
XL Airways UK Limited memiliki Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat yang berisi 20 kursi atau lebih.
Pada musim sepak bola Inggris 2007-2008, XL Airways menjadi sponsor baru West Ham United F.C.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1994 dengan nama Sabre Airways dan memulai operasinya pada 17 Desember 1994. Nama Excel diambil dari pengambilalihan 67% saham Libra Holidays Group pada November 2000, dan terus meningkat. Pada Maret 2004, Avion Group mendapat 40.5% saham Excel Airways Group.
Pada Desember 2004, Excel AIrways mendapat penghargaan 'World Leading Charter Airline' pada 2004 di World Travel Awards di Barbados.
Pada Januari 2005, Excel Airways Group mengubah logo pada armada mereka menjadi XL.com.
Pada Oktober 2005, Excel Airways mendapat penghargaan 'Best Charter Airline' oleh pembaca surat kabar Daily Telegraph di Inggris. Perusahaan ini juga mendapat penghargaan 'World's Leading Charter Airline' untuk tahun kedua.
Pada November 2005, sebuah livery diperkenalkan, perbesaran tulisan Excel Airways, sebuah emblem di mesin pesawat dan XL.com di ekor pesawat.
Pada Maret 2006, Excel Airways menandatangani perjanjian dengan GE Commercial Aviation Services (GECA) untuk penyewaan 2 pesawat Boeing 737-900ER (Extended Range) Next Generation yang dipasarkan oleh Boeing pada 2007 dan 2 Boeing 737-800 dengan pengiriman pada pertengahan 2007, 2 pesawat dari ILFC (International Lease Finance Corporation) dan 2 pesawat dari RBS Aviation Capital (bagian dari Royal Bank of Scotland). Semua pesawat disewa selama 8 tahun sebagai bagian dari rencana penambahan armada mereka.
Pada April 2006, Excel memegang 100% saham Kosmar Villa Holidays Plc ('Kosmar') yang berlaku sejak 2 Mei 2006.
Pada Mei 2006, Excel Airways mendapatkan 3 pesawat Boeing 747-300 dengan penggabungan perusahaan Air Atlanta Europe.
Pada 30 Oktober 2006, anggota manajemen membeli XL Leisure Group dari Avion Group. XL Leisure Group mencakup Excel Airways Group di Britania Raya, Star Airlines Perancis dan Star Europe di Jerman.
Pada November 2006, Excel Airways mengubah nama perusahaannya menjadi XL Airways dan mengupdate website XL.com sebagai bagian dari peluncuran nama perusahaan yang baru. XL.com akan diluncurkan di Irlandia, Jerman dan Perancis selama beberapa bulan ke depan. Maskapai ini dikenal karena kebijakannya membuat harga untuk minuman hingga selimut dalam setiap penerbangannya.
XL Airways Irlandia.
Pada Mei 2006, XL Airways mengumumkan bahwa mereka akan meluncurkan sebuah maskapai internasional di Irlandia dan memulai operasinya pada Musim Panas 2007. Maskapai ini memulai penerbangannya dari Dublin, Cork dan Irlandia Barat (Knock) pada Mei 2007 dengan penerbangan pertama dari Dublin - Palma pada 1 Mei. Mereka menawarkan destinasi berikut ini:.
Dari Dublin:
Dari Cork:
Dari Knock:
Armada.
Armada XL Airways UK telah mencakup (Juni 2007):
Armada lainnya:
Pesanan Pesawat:

</doc>
<doc id="201755" url="?curid=201755" title="Junior Liem">
Junior Liem

Junior Liem () merupakan seorang aktor, bintang iklan, dan model video klip asal Indonesia. Aktor yang juga berdarah Tionghoa ini aslinya seorang insinyur teknik industri lulusan Universitas Pelita Harapan. Namun Junior lebih dikenal oleh masyarakat luas sebagai seorang aktor tanah air yang berkecimpung di industri hiburan dan sudah banyak mendalami peran di FTV. Aktor yang menyukai bulu tangkis dan sepak bola ini mengawali debut layar lebarnya lewat film "Kamulah Satu-Satunya"
Latar belakang.
Junior adalah seorang insinyur teknik industri lulusan Universitas Pelita Harapan pada tahun 2006.
Pria berdarah Tionghoa ini menyukai bulu tangkis dan sepak bola serta menjadi penggemar klub sepak bola Inggris, Liverpool.
Karier.
Junior memulai karier dan mulai dikenal publik lewat iklan permen Hexos.
Selain membintangi beberapa iklan dan film televisi, pria yang akrab dipanggil Jun ini sempat terpilih sebagai salah satu pemain Extravaganza ABG yang tayang di Trans TV. Junior juga pernah menjadi model video klip "Selingkuh" bersama Kangen Band.
Ia mengawali debut layar lebarnya lewat film "Kamulah Satu-Satunya" bersama Nirina Zubir dan disutradarai oleh Hanung Bramantyo pada tahun 2007. Selanjutnya, pada tahun 2008 Junior ikut bermain peran di sebuah kompilasi film pendek berjudul "" pada segmen "Titisan Naya" yang disutradarai oleh Riri Riza.
Ia juga membintangi serial komedi televisi berjudul "Jono, Joni, Jontor" yang tayang di Global TV pada awal tahun 2011.

</doc>
<doc id="201772" url="?curid=201772" title="Pintar Pintar Bodoh">
Pintar Pintar Bodoh

Pintar Pintar Bodoh adalah film Warkop DKI di bawah naungan PT. Parkit Film milik Raam Punjabi. Film ini diproduksi tahun 1980 dan disutradarai oleh Arizal. Film ini meraup sukses dan berhasil mendapat piala Antemas dan dinobatkan sebagai "Film Terlaris" versi Muri.
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang Dono, Kasino, Indro, dan Dorman yang ingin membuka sebuah kantor detektif. Namun karena ketidaksepahaman antara mereka, persahabatan mereka pun terbelah menjadi dua kubu yaitu Kubu Kasino-Dono dan Kubu Indro-Dorman. Kedua kubu tersebut bersaing untuk menjadi detektif terbaik. Persaingan pun dimulai saat mereka mencari sekretaris cantik dan mempromosikan kehebatan mereka. Dan mereka tak tahu sekretaris mereka mengkhianati bossnya masing-masing. Sekertaris Indro berpacaran dengan sekertaris Kasino dan membeberkan rahasia perusahaan Kasino kepada Indro begitupun sebaliknya. Sampai akhirnya kedua kubu itu bangkrut karena tak ada pemasukan dan mereka tak pernah menyelesaikan satu masalahpun.
Kelucuan lain pun muncul saat Dono berdansa ala John Travolta seperti dalam film "Saturday Night Fever" ada juga Indro dan Kasino yang terjatuh karena salah naik tangga pesawat. Namun, adegan di film ini yang paling dikenang sampai saat ini adalah adegan saat Kasino dan Dono menyamar menjadi pengamen di Restoran Barbeque. Kasino mengubah lagu "Sukiyaki" menjadi lagu "Nyanyian Kode" lantaran Dono malah asyik menggoda salah satu pelanggan wanita, dan lupa mengawasi pasangan yang mereka buntuti

</doc>
<doc id="201773" url="?curid=201773" title="Kanton Basel">
Kanton Basel


</doc>
<doc id="201801" url="?curid=201801" title="Angkatan darat">
Angkatan darat

Angkatan darat (AD) adalah bagian dari angkatan bersenjata sebuah negara yang digunakan untuk peperangan di daratan. Angkatan darat utamanya terdiri dari prajurit, serta kendaraan tempur darat seperti kendaraan tempur lapis baja dan kendaraan angkut, ditambah dengan dukungan helikopter.

</doc>
<doc id="201804" url="?curid=201804" title="Grand Theft Auto: Vice City">
Grand Theft Auto: Vice City

Grand Theft Auto: Vice City (GTA:VC) adalah permainan video keempat dari franchise "Grand Theft Auto". Didesain di Britania Raya oleh Rockstar North (sebelumnya DMA Design) dan diterbitkan oleh Rockstar Games, permainan ini diluncurkan pertama kali di Amerika Utara pada tanggal 27 Oktober 2002 untuk PlayStation 2 dan dengan cepat menjadi permainan video dengan penjualan terbaik tahun itu. Pada bulan Juli 2006, "Vice City" menjadi permainan PlayStation 2 dengan penjualan terbaik sepanjang masa, yang penjualannya hanya mampu dilampaui oleh "", seri kelima permainan "Grand Theft Auto". "Vice City" juga termasuk ke dalam "100 permainan video favorit pembaca" menurut majalah Jepang Famitsu. Mengikuti sukses ini, "Vice City" diterbitkan di Eropa, Australia, dan Jepang, dan dibuatkan juga versi PC-nya. Rockstar Vienna juga menjual paket game ini dengan game sebelumnya, "Grand Theft Auto III", dan memberinya nama "" untuk Xbox.
Alur.
Tommy Vercetti, seorang anggota dari Liberty City mafia, telah saja dibebaskan dari penjara pada 1986 setelah hanya melayani 15 tahun karena membunuh sebelas orang. Bos lama Tommy, Sonny Forelli, kekhawatiran bahwa kehadiran Tommy di Liberty City akan meningkatkan ketegangan dan membawa perhatian yang tidak diinginkan untuk kegiatan kriminal organisasinya . Untuk mencegah hal ini, Sonny seolah-olah mempromosikan Tommy dan mengirimkan dia ke Vice City bawah perwalian pengacara Mafia Ken Rosenberg untuk bertindak sebagai pembeli mereka untuk serangkaian penawaran kokain. Selama kesepakatan Tommy dengan Keluarga Penjahat Vance di dermaga, penyergapan oleh pihak yang tidak dikenal hasil dalam kematian pengawal Tommy dan dealer kokain, Victor Vance (karakter utama dari Grand Theft Auto: Vice City Stories). Tommy sempit lolos dengan hidupnya dan kehilangan baik uang Forelli dan kokain.
Ketika Tommy memberitahu Sonny dari penyergapan Sonny kehilangan emosinya dan mengancam Tommy dengan konsekuensi dari mencoba untuk menipu Mafia. Tommy berjanji untuk mengambil uang dan kokain dan membunuh siapapun yang bertanggung jawab atas penyergapan Menjelang akhir ini, Tommy bertemu lagi dengan Ken Rosenberg, yang memimpin Tommy untuk tingkat menengah pengedar narkoba Juan Garcia Cortez.. Cortez mengungkapkan penyesalan tentang transaksi yang buruk Tommy dan berjanji bahwa garis sendiri penyelidikan sedang dilakukan. Tommy juga bertemu Cortez putri Mercedes, yang menjadi orang kepercayaan Tommy segera sesudahnya.
Sementara Tommy menunggu hasil investigasi Cortez ia bertemu produser rekaman Inggris Kent Paul, real estat Monggol Avery Carrington dan lokal lepas kriminal Lance Vance., pasangan adik dan bisnis dari agen yang tewas dalam penyergapan, yang juga membalas dendam.
Dengan berjalannya waktu, Tommy berteman Cortez dan mulai melakukan pekerjaan rutin baginya sebagai pesuruh dan pembunuh bayaran. Di satu pekerjaan seperti Tommy memberikan perlindungan bagi raja obat bius Ricardo Diaz selama kesepakatan yang disergap oleh sekelompok warga Haiti. Tommy menyimpan kehidupan Diaz, Diaz terkemuka untuk mulai mempekerjakan Tommy untuk agenda sendiri. Tommy mengambil pekerjaan ini karena membayar dengan baik, meskipun kebenciannya kepada karakter Diaz.
Tommy belajar dari Cortez bahwa letnan sendiri Cortez, Gonzalez, adalah ikut bertanggung jawab atas penyergapan pada kesepakatan kokain Tommy, dan Cortez meminta Tommy untuk membunuh Gonzalez sebagai bantuan. Setelah itu Cortez meletakkan kecurigaan untuk penyergapan pada Diaz. Tommy awalnya terus status quo untuk mempersiapkan serangan, tapi tangannya dipaksa ketika Lance upaya untuk membalas dendam sendiri dan gagal, memaksa Tommy bergegas di seluruh kota dan menyelamatkannya. Dengan die cast, langkah cepat untuk menyerang dua rumah Diaz dan melaksanakan Diaz. Dengan Diaz mati, dan Kolonel Cortez melarikan diri negara itu untuk menghindari penangkapan, kerajaan obat didirikan di Vice City dengan cepat runtuh dan Tommy dan Lance secara pribadi mengambil alih, menjadi gembong kokain Vice City.
Tommy menjadi kepala organisasi sendiri, keluarga kejahatan Vercetti, dan Tommy lebih kuat dan kaya, semakin Lance lebih mulai menunjukkan perilaku paranoid dan sosiopat, sampai-sampai ia mulai menyalahgunakan pengawalnya sendiri dan terus-menerus memanggil Tommy di negara histeria.
Tommy membuat aliansi dengan orang Kuba Umberto Robina terhadap Bibi Poulet di Haiti, meskipun ia pada saat yang sama terhipnotis oleh voodoo Poulet ke dalam membantu Haiti. Namun setelah Tommy dan Poulet bagian cara Tommy dan orang Kuba menyelinap bahan peledak ke pabrik obat Haiti menyamar dalam mobil geng Haiti dan meledakkannya, secara efektif mengakhiri konflik.
Sebagai pebisnis narkoba berkembang, Tommy membeli aset di perusahaan hampir bangkrut seperti banyak mobil, depot taksi, sebuah klub strip, klub malam, perahu, toko cetak untuk uang palsu, sebuah perusahaan es krim, dan dewasa perusahaan film, yang semuanya ia berubah kembali menjadi bisnis yang kompetitif. Dia juga menjadi pengawal pribadi untuk sebuah band rock, anggota kehormatan dari sebuah geng bikers, dan melepas pencurian bank besar.
Akhirnya keluarga Forelli menemukan bahwa Tommy telah mengambil alih banyak aksi di Vice City tanpa mengirim upeti untuk Sonny sesuai kebutuhan. Sonny mengirimkan kolektor untuk memaksa uang dari aset Tommy, tapi Tommy membuang mereka. Sebuah Sonny yang marah, tiba di Vice City dengan tentara kecil mafiosi, bertekad mengambil upeti secara paksa. Ketika Sonny dan kaki tangannya tiba di Real Vercetti, Tommy mencoba untuk memberi mereka upeti dalam uang palsu. Namun, Lance, membenci bagian besar Tommy dari keuntungan mereka, membuat kesepakatan kembali dengan Forelli untuk menggulingkan keluarga Vercetti, dan memberitahu Sonny bahwa uang upeti adalah palsu. Dalam klimaks permainan, Tommy berdiri sendiri sebagai Lance, Sonny, dan Mansion antek Sonny serangan Tommy.
Tommy pertama mengejar, menertawakan, dan akhirnya membunuh badai Lance kemudian lantai bawah di mana ia menghadapi off dengan Sonny. Selama tembak-menembak itu, Sonny mengakui bahwa ia adalah orang yang mengatur Tommy sampai lima belas tahun sebelumnya, mengirim dia untuk membunuh sebelas orang yang mengharapkan dia. Tommy akhirnya membunuh Sonny di aula utama dari tanah miliknya. Dengan musuh-musuhnya kalah, Tommy menetapkan dirinya sebagai gembong kejahatan yang tak perlu dari Vice City.
Latar.
Permainan berlatar lokasi fiksi Vice City, yang berdasarkan pada kota Miami, Florida. Penampilan permainan ini, terutama pakaian dan kendaraan, mencerminkan (dan kadang-kadang parodi) latar tahun 1980-an. Banyak tema yang dipinjam dari film-film besar dan Scarface Blow, bersama dengan 1980-an televisi sukses Wakil seri Miami. Vice City juga parodi dan membayar upeti kepada banyak budaya 1980-an di mobil, musik, fashion, landmark, dan karakter ditampilkan dalam permainan.
Rumah mewah Ricardo Diaz dan pertempuran klimaks yang berlangsung di dalamnya di akhir cerita, sangat mirip dengan rekan-rekan mereka di Scarface referensi lain adalah alur cerita secara keseluruhan permainan ini, karena sangat mirip dengan film tersebut., Seperti desain misi final. Ada juga referensi lebih halus, seperti sebuah apartemen tersembunyi dalam permainan dengan darah di dinding kamar mandi dan gergaji mesin (dalam mengangguk ke "gergaji penyiksaan" film adegan), atau sepasang detektif yang datang mengejar Vercetti setelah tingkat tiga bintang ingin dicapai, yang terlihat seperti karakter digambarkan oleh Don Johnson dan Philip Michael Thomas di Miami Vice.
Karakter.
Vice City memiliki puluhan karakter, banyak muncul hanya dalam adegan dipotong yang menggambarkan setiap misi. Suara-bakat termasuk Ray Liotta sebagai protagonis Tommy Vercetti, Tom Sizemore sebagai Sonny Forelli, Robert Davi sebagai Kolonel Juan García Cortez, William Fichtner sebagai Ken Rosenberg, Danny Dyer sebagai Kent Paul, Dennis Hopper sebagai pornografi Direktur Steve Scott, Burt Reynolds sebagai Avery Carrington, Luis Guzman sebagai Ricardo Diaz, Miami Vice bintang Philip Michael Thomas sebagai Lance Vance, Danny Trejo sebagai Umberto Robina, Gary Busey sebagai Phil Cassidy, Lee Majors sebagai "Big" Mitch Baker, Fairuza balk sebagai Mercedes Cortez, dan aktris porno Jenna Jameson sebagai Suxxx Candy. Suara operator taksi disediakan oleh Blondie penyanyi Debbie Harry.
Meskipun karakter utama tidak sama dengan yang di Grand Theft Auto III, Vice City berisi beberapa karakter dari GTA III pada titik sebelumnya dalam hidup mereka. Donald Cinta, seorang taipan bisnis di GTA III, membuat penampilan sebagai magang untuk real estat Monggol Avery Carrington. Yang bersenjata Phil Cassidy dari GTA III muncul di Vice City juga, dengan kedua lengan utuh, dan satu misi sebenarnya menjelaskan kapan dan bagaimana ia kehilangan lengannya.
Beberapa host radio GTA III juga dapat didengar di Vice City: Lazlow, yang merupakan tuan rumah dari Chatterbox, radio bicara stasiun di GTA III, adalah DJ untuk stasiun hard rock, V-Rock, di Vice City (dia disebutkan secara sepintas di GTA III bahwa dia dulu seorang DJ di sebuah stasiun rock). Toni, yang terbakar habis, disc jockey perempuan Flashback 95,6, tahun 1980-an musik stasiun radio di GTA III, juga muncul sebagai muda, klub-melompat DJ di stasiun musik pop Wakil City, Flash FM. Akhirnya, Fernando, germo diri memuliakan perempuan ("bukan germo ... penyelamat," ia klaim) yang tampil di acara Lazlow di GTA III, berjalan Emosi 98,3. Juga Naturist Barry Stark, seorang penelepon untuk Chatterbox di GTA III, muncul sebagai tamu di VCPR di Vice City.
Gameplay.
Karena Vice City dibangun di atas Grand Theft Auto III, permainan mengikuti desain gameplay sangat mirip dan antarmuka dengan GTA III dengan beberapa tweak dan perbaikan atas pendahulunya. Game yang sangat terbuka, karakteristik dari franchise Grand Theft Auto, walaupun misi harus diselesaikan untuk menyelesaikan storyline dan membuka daerah baru kota, pemain dapat berkeliling dan mengunjungi berbagai kota di nya / rekreasi dan sebaliknya, melakukan apapun yang mereka inginkan jika tidak saat ini di tengah misi. Berbagai item seperti senjata tersembunyi dan paket juga tersebar di seluruh lanskap, seperti yang telah dengan judul GTA sebelumnya.
Pemain dapat mencuri kendaraan, (mobil, kapal, sepeda motor, dan bahkan helikopter) mengambil bagian dalam penembakan, perampokan, dan umumnya membuat kekacauan. Namun, hal tersebut cenderung untuk menghasilkan perhatian yang tidak diinginkan dan berpotensi fatal dari polisi (atau, dalam kasus yang ekstrem, FBI dan bahkan National Guard). Perilaku polisi sebagian besar mirip dengan Grand Theft Auto III, meskipun unit polisi sekarang akan memegang tongkat malam, menyebarkan spike strip untuk menusuk ban mobil pemain, serta tim SWAT dari helikopter polisi terbang dan satuan kepolisian tersebut menyamar, à la Wakil Miami. Perhatian polisi dapat dinetralisir dalam berbagai cara.
Sebuah tambahan baru dalam permainan adalah kemampuan pemain untuk membeli sejumlah properti didistribusikan di seluruh kota. Beberapa ini adalah tempat persembunyian tambahan (dasarnya lokasi di mana senjata dapat dikumpulkan dan permainan disimpan). Ada juga berbagai usaha yang disebut "aset" yang pemain bisa membeli. Ini termasuk sebuah studio film, sebuah klub dansa, klub strip, sebuah perusahaan taksi, sebuah "es krim bisnis pengiriman" (bertindak sebagai perusahaan depan), pangkalan kapal, sebuah karya cetak, dan showroom mobil. Setiap properti komersial memiliki sejumlah misi yang melekat padanya, seperti menghilangkan kompetisi atau mencuri peralatan. Setelah semua misi untuk properti yang diberikan selesai, properti akan mulai menghasilkan pendapatan yang berkelanjutan, yang Vercetti semakin sejahtera secara berkala dapat mengumpulkan.
Geng Berbagai membuat penampilan sering dalam permainan, beberapa di antaranya merupakan bagian integral peristiwa cerita. Geng ini biasanya memiliki opini positif atau negatif dari pemain dan bertindak sesuai dengan mengikuti pemain atau penembakan di dia. Tembak-menembak antara anggota geng saingan dapat terjadi secara spontan dan beberapa misi melibatkan perkelahian diselenggarakan antara geng lawan.
Opsional samping misi sekali lagi disertakan, memberikan pemain kesempatan untuk melakukan pengiriman pizza, hard terluka orang ke rumah sakit dengan ambulans, memadamkan api dengan truk pemadam kebakaran, memberikan penumpang di taksi, jadi main hakim sendiri, menggunakan sebuah kendaraan polisi untuk membunuh penjahat, dan kemampuan untuk mengarahkan bus, pengangkutan tarif-membayar penumpang. Hadiah uang dan keuntungan gameplay sesekali (misalnya kesehatan meningkat dan kapasitas armor dan berlari tak terbatas) diberikan untuk menyelesaikan tingkat kesulitan yang berbeda dari kegiatan ini. Jumlah yang berbeda dari uang diberikan untuk melompat trik mendarat di sepeda motor atau mobil cepat tergantung pada jumlah membalik dan tinggi dicapai.
Kendaraan.
Secara total, ada sekitar 114 jenis kendaraan dalam permainan (termasuk non-bermanuver kendaraan dan dikendalikan dengan remote control kendaraan), dibandingkan dengan perkiraan 85 di GTA III. Taksi, mobil dan kapal kembali dari permainan (bersama dengan banyak orang lain), sedangkan tambahan baru termasuk helikopter dan sepeda motor (larangan seluruh kota pada tahun 2001 di GTA III dilarang penggunaannya di Liberty City). Fisika Mobil dan fitur relatif mirip dengan GTA III, dan beberapa mobil yang ditambahkan ke permainan, termasuk varian sporty dari mobil mewah, sementara beberapa kendaraan dari permainan yang sangat dimodifikasi.
Pesawat Skimmer adalah satu-satunya yang dapat diterbangi pesawat sayap tetap di Vice City, dan karena fitur ponton dan biasanya ditemukan dalam air, itu adalah sebuah pesawat terbang air, jenis pesawat amfibi. Hal ini dapat mendarat di mana saja, berbeda dengan jet di Grand Theft Auto: San Andreas. Telah dicatat bahwa desain Skimmer adalah hampir persis seperti pesawat Dodo di GTA III. Performa kendaraan bervariasi dengan lokasi, beberapa kendaraan berperforma lebih baik off-road atau di jalan, sementara yang lain melakukan lebih baik di udara atau di darat.
Senjata.
Sistem senjata yang digunakan dalam Grand Theft Auto: Vice City adalah turunan dari orang-orang dari pendahulunya, tetapi telah signifikan diperluas. Dibandingkan dengan 12 bentuk senjata dari Grand Theft Auto III, Vice City memiliki total 35 senjata dibagi menjadi 10 kelas (diklasifikasikan oleh portabilitas, senjata atau fungsi), dengan pemain diijinkan untuk membawa hanya satu senjata dari masing-masing kelas. Setiap kelas menyajikan serangkaian senjata dengan masing-masing menyajikan kekuatan dan kelemahan mereka sendiri, seperti berat, kerusakan dan efisiensi. Sebagai contoh, ketika seorang pemain memiliki semi-otomatis pistol di tangan (yang menimbulkan kerusakan yang lebih rendah, namun memiliki tingkat pembakaran yang lebih tinggi dan kapasitas majalah yang lebih besar) dan pertemuan amunisi untuk Python Colt (yang menimbulkan sejumlah besar kerusakan, tetapi lemah dalam tembak rate dan reload lebih sering), ia hanya dapat memilih untuk mengganti otomatis dengan pistol atau memilih untuk tidak mengganti otomatis. Karena itu, pemain hanya diperbolehkan untuk membawa sampai 10 senjata sekaligus sambil diizinkan untuk memilih senjata tertentu dari setiap kelas.
Senjata, yang berkisar dari berbagai senjata melee dan senjata api menjadi tersedia ke pemain karena ia menyelesaikan misi lebih dan lebih. Senjata (seperti pistol, senapan, senjata dibuang dan senjata berat) dapat dibeli di toko senjata api Ammu-Bangsa atau diperoleh melalui dealer senjata, dan jenis-jenis senjata (seperti baseball, kelelawar palu dan gergaji) dapat dibeli di berbagai hardware toko. Ada juga tugas berat senjata seperti penyembur api dan peluncur roket. Ini dapat ditemukan di berbagai sudut kota. Permainan kata-kata lainnya adalah dimasukkannya kamera, yang digunakan hanya dalam satu misi untuk menangkap gambar.
Berbagai pelabuhan Wakil Kota juga menyajikan modifikasi pada persediaan senjata. PlayStation 2 versi adalah versi hanya dari permainan untuk fitur gas air mata, sedangkan versi PC dan versi Xbox dari Grand Theft Auto: Double Pack fitur dimodifikasi nama senjata (yaitu MP5 diganti sebagai "MP" dan PSG-1 senapan sniper diganti sebagai "0,308 Sniper"). Senapan serbu Ruger telah berubah warna juga.
Soundtrack.
Vice Kota mencakup koleksi besar musik berlisensi dari tahun 1986 dan sebelumnya. Hal ini dapat disimak melalui berbagai dalam mobil stasiun radio. Setiap stasiun mencakup genre musik tertentu, seperti musik rap (Wildstyle), rock (V-Rock) dan (paling dominan) musik pop (Wave 103, Flash FM). Trek adalah untuk bekerja sebagian besar dari berbagai kehidupan nyata seniman, seperti Megadeth, Electric Light Orchestra, Judas Priest, Quiet Riot, Toto, Blondie, Iron Maiden, Ozzy Osbourne, David Lee Roth, INXS, Michael Jackson, Teena Marie , Rick James, Kate Bush, Bryan Adams, Go Barat, Luther Vandross, Kool & The Gang, A Flock dari Seagulls, Frankie Goes to Hollywood, Spandau Ballet, Grandmaster Flash & Furious Five, Hasyim, Corey Hart, Laura Branigan, REO Speedwagon, dan Eumir Deodato. Selain itu, sebuah stasiun bicara (K-Chat) dan perdebatan radio publik menunjukkan Masalah Menekan (VCPR) yang dimasukkan. Stasiun-stasiun radio dan alur cerita permainan juga memiliki band metal fiksi yang bernama Fist Love. Soundtrack multi-CD untuk permainan adalah instan terlaris.
Selain musik dan wawancara, stasiun juga termasuk iklan satir, seperti Degenatron, permainan konsol video fiksi ("Simpan titik-titik hijau dengan fantastis persegi Anda merah terbang!"), Mungkin parodi dari Atari 2600. Iklan dan pengaturan permainan konsisten: iklan Degenatron muncul di billboard, dan udara Iklan untuk toko di mana pemain dapat benar-benar berbelanja, seperti Ammu-Nation. Bulan sebelum rilis Vice City, Permainan Rockstar menciptakan Degenatron "fansite", yang memungkinkan pengguna untuk benar-benar memainkan "ditiru" permainan. Ada juga komersial untuk toko "populer" senjata Ammu-Bangsa ("Kami bahkan memiliki peluncur roket yang digunakan ketika kita kocok Ass Australia"), sebuah deodoran bernama "Pitbomb", yang merupakan parodi dari Right Guard, dan mobil yang disebut Thunder Maibatsu, parodi dari Starion Mitsubishi, yang merupakan impor mobil sport disukai hari.
Versi Windows dan Mac dari permainan memungkinkan pengguna untuk mengimpor lagu MP3, yang memungkinkan mereka untuk mendengar musik mereka sendiri melalui radio kendaraan ketika tuning ke stasiun radio tambahan yang disebut "MP3". Untuk dapat melakukan hal ini, pengguna harus menyalin file MP3 mereka ke folder tertentu diinstal oleh permainan.
Penerimaan dan Penjualan.
Grand Theft Auto: Vice City dirilis untuk pujian kritis dari kritikus dan penggemar sama. Permainan memperoleh peringkat 9.7/10 dari IGN, GameSpot 9.6/10 dari, 5/5 dari GamePro, dan 10/10 dari Pejabat Majalah PlayStation AS. Permainan memiliki skor 95 dari 100 pada Metacritic website review kompilasi membuat Vice City tertinggi keenam dinilai PlayStation 2 game di situs. Itu juga umumnya dipuji karena terbuka aksinya dan menghibur penciptaan kembali dari tahun 1980-an budaya.
Para pembaca Official UK PlayStation Magazine sebagai hal judul PlayStation 4 terbesar yang pernah dirilis.
Pada tanggal 26 September 2007, Grand Theft Auto: Vice City telah terjual 15 juta unit menurut Take-Two Interactive. Pada tanggal 26 Maret 2008, Grand Theft Auto: Vice City telah menjual 17,5 juta unit menurut Take-Two Interactive, sehingga tertinggi penjualan video game keempat untuk PlayStation 2.
Kontroversi.
Seperti Grand Theft Auto III, Grand Theft Auto: Vice City telah dicap sebagai kekerasan dan eksplisit, dan dianggap sangat kontroversial oleh banyak kelompok kepentingan khusus, beberapa di antaranya menunjukkan bahwa pengawasan orangtua sangat diperlukan saat anak muda memainkan permainan ini, karena anak-anak pernah penonton permainan dimaksudkan. ESRB dinilai game ini "M" untuk berumur. Di Australia, itu disensor dalam kasus itu menerima rating klasifikasi menolak di mana kemampuan untuk mengambil pelacur diblokir, sehingga permainan dapat diberikan rating MA15 +. Pada tahun 2010, pemotongan ini kecil ditambahkan kembali dan permainan masih dipertahankan MA15 + rating nya.
Pada November 2003, kelompok Kuba dan Haiti di Florida ditargetkan judul. Mereka menuduh permainan mengundang orang untuk menyakiti imigran dari kedua negara. Klaim Kelompok 'rasisme dan hasutan untuk genosida menarik banyak perhatian publik terhadap Vice City. Rockstar Games mengeluarkan siaran pers yang menyatakan bahwa mereka memahami kekhawatiran rakyat Kuba dan Haiti, tetapi juga diyakini kelompok-kelompok yang meniup isu di luar proporsi. Di bawah tekanan lebih lanjut, termasuk ancaman dari Wali Kota New York Michael Bloomberg untuk "melakukan segala yang kami mungkin bisa" jika Rockstar tidak mematuhi, Take-Two (penerbit game) setuju untuk menghapus beberapa baris dialog. Hal ini tampaknya sebagian besar telah puas kelompok yang mengangkat keluhan, meskipun kasus itu kemudian dirujuk ke pengadilan negara, diturunkan dari keputusan awal untuk merujuk kasus ini ke pengadilan federal Pada tahun 2004, sebuah versi baru dari game ini dirilis. menghapus dan mengubah garis dialog.
Pada bulan Februari 2005, gugatan dibawa pada pembuat dan distributor dari seri Grand Theft Auto mengklaim permainan menyebabkan remaja untuk menembak dan membunuh tiga anggota kepolisian Alabama. Penembakan itu terjadi pada bulan Juni 2003 ketika Devin Moore, 17 tahun pada waktu itu, dibawa untuk diinterogasi ke kantor polisi Fayette mengenai kendaraan yang dicuri. Moore kemudian meraih pistol dari salah satu petugas polisi dan menembak mati dia bersama dengan seorang petugas dan operator sebelum melarikan diri di sebuah mobil polisi Salah satu pengacara Moore, Jack Thompson, mengklaim itu sifat grafis GTA. - dengan waktu bermain konstan - yang menyebabkan Moore untuk melakukan pembunuhan, dan keluarga Moore setuju. Kerusakan sedang dicari dari cabang Jasper dari GameStop dan Wal-Mart, toko-toko dari mana GTA III dan Grand Theft Auto: Vice City, masing-masing, yang dibeli dan juga dari penerbit permainan 'Take-Two Interactive, dan PlayStation 2 produsen Sony Computer Entertainment. Kasus Strickland v Sony didengar oleh hakim yang sama yang memimpin sidang pidana Moore, di mana ia dijatuhi hukuman mati atas perbuatannya. Pada bulan Mei 2008, ia dikritik oleh Hakim Dava Tunis atas perilaku tidak profesional selama kasus v Strickland Sony.
Pada bulan September 2006, Jack Thompson membawa gugatan lain, mengklaim bahwa Cody Posey memainkan permainan obsesif sebelum membunuh ayahnya, ibu tiri, dan saudara tiri di sebuah peternakan di Hondo, New Mexico. Gugatan itu diajukan atas nama keluarga korban [40] Selama persidangan pidana, tim pembela Posey yang berpendapat ia disiksa oleh ayahnya, dan tersiksa oleh ibu tirinya.. [41] Posey juga mengambil Zoloft pada saat pembunuhan [42]. Gugatan menuduh bahwa kalau bukan karena bermain obsesif Wakil Kota, pembunuhan akan
tidak terjadi [43]. Dinamakan dalam gugatan itu Cody Posey, Rockstar Games, Take-Two Interactive, dan Sony. Gugatan meminta US $ 600 juta dalam kerusakan [44]. Kasus ini diberhentikan pada bulan Desember 2007, sebagai New Mexico diadakan tidak ada yurisdiksi atas Sony atau Take-Two.

</doc>
<doc id="201806" url="?curid=201806" title="Kanton (pembagian negara)">
Kanton (pembagian negara)

Kanton merupakan sebuah pembagian wilayah suatu negara yang lazim dipakai di berbagai negara. Kata ini berasal dari bahasa Latin "canto" yang berarti "bagian dari suatu negara". Posisi kanton sendiri bermacam-macam, tergantung negara yang memakainya.
Pembagian administratif kanton yang paling terkenal adalah di negara Swiss. Kanton-kanton di Swiss secara teori hampir sama seperti suatu negara yang berdaulat sendiri-sendiri. Di tempat lain, kanton biasanya merupakan bagian dari provinsi atau departemen, dapat juga merupakan kumpulan beberapa munisipalitas (pekotaan).
Pada zaman Kesultanan Utsmaniyah, istilah kaza atau "qadaa" merupakan sebutan untuk distrik di dalam sebuah provinsi, kadang disebut pula / disamakan dengan istilah 'kanton'.
Penggunaan masa kini.
Belgia.
Di Belgia, terdapat kanton yudisial dan elektoral.
Kanton yudisial (Belanda: gerechtelijk kanton, Perancis: canton judiciaire) merupakan kumpulan dari beberapa pekotaan di mana hanya terdapat seorang Hakim Perdamaian yang memiliki wewenang atas pekotaan-pekotaan tersebut. Di Belgia terdapat 225 kanton yudisial. Kota Antwerp, misalnya, dibagi menjadi 12 kanton yudisial. Lihat pula Daftar Kanton Elektoral di Belgia.
Kanton elektoral (Belanda: kieskanton, Perancis: canton électoral) merupakan kumpulan dari beberapa pekotaan di mana pemilihan umumnya diselenggarakan oleh satu "Kantor Kepala Kanton". Ini merupakan level terendah di mana hasil pemilu dapat dihitung. Di Belgia terdapat 208 kanton elektoral. Lihat pula Daftar Kanton Elektoral di Belgia.
Kanada.
Di Kanada, istilah 'kanton' di dalam bahasa Perancis Kanada sama artinya dengan istilah dalam bahasa Inggris "township" yang kurang lebih semacam kelurahan.
Kosta Rika.
Lihat Daftar kanton di Kosta Rika.
Ekuador.
Lihat Daftar kanton di Ekuador.
Luxemburg.
Distrik di Luxemburg dibagi menjadi 12 kanton. Kanton-kanton ini dibagi lagi menjadi 116 komune. Kanton-kanton tersebut, diurutkan menurut distriknya, ialah:
Swiss.
Masing-masing kanton di Swiss merupakan negara bagian yang memiliki kedaulatan sendiri-sendiri.
Jersey.
Di Jersey, kanton merupakan subdivisi dari "vigtaine", yaitu subdivisi dari paroki di Jersey.
Perancis.
Di Perancis, kanton merupakan subdivisi dari arondisemen dan departemen yang mencakup beberapa komune. Kanton di Perancis berjumlah 4.032 dari 341 arondisemen dan 100 departemen yang ada di Perancis.
Lihat pula Daftar kanton di Perancis.
Bosnia-Herzegovina.
Kanton (Bosnia: "kanton", plural "kantoni"; Kroasia: "županija", plural "županije"; Serbia: кантон, plural "кантони ") merupakan daerah otonomi tingkat II di Federasi Bosnia dan Herzegovina.

</doc>
<doc id="201807" url="?curid=201807" title="Daftar kanton di Ekuador">
Daftar kanton di Ekuador

Provinsi di Ekuador dibagi menjadi 199 kanton. Kanton-kanton tersebut dibagi lagi menjadi paroki-paroki ("parroquias"). Kanton-kanton dibawah diurutkan berdasarkan Provinsi:
Pemerintahan.
Setiap kanton dikepalai oleh seorang "jefe político", yang dipilih oleh presiden, yangn bertugas untuk mewakilinya. Selain itu ada juga seorang walikota ("alcalde") dan dewan munisipal ("concejo municipal"), yang dipilih oleh pemilihan umum.

</doc>
<doc id="201809" url="?curid=201809" title="Tekstil">
Tekstil

Tekstil adalah material fleksibel yang terbuat dari tenunan benang. Tekstil dibentuk dengan cara penyulaman, penjahitan, pengikatan, dan cara "pressing". Istilah tekstil dalam pemakaiannya sehari-hari sering disamakan dengan istilah kain. Namun ada sedikit perbedaan antara dua istilah ini, tekstil dapat digunakan untuk menyebut bahan apapun yang terbuat dari tenunan benang, sedangkan kain merupakan hasil jadinya, yang sudah bisa digunakan.
tekstil juga dapat diartikan jalinan antara lungsin dan pakan atau dapat dikatakan sebuah anyaman yang mengikat satu sama lain , tenunan dan rajutan.
Tekstil dikelompokan menurut jenisnya yaitu
1.Berdasarkan jenis product/bentuknya:serat staple, serat filamen, dan benang kain product jadi
2.berdasarkan jenis bahannya:serat alam, serat sintetis dan serat campuran
3.berdasarkan jenis warna/motifnya:putih, berwarna, bermotif/bergambar
4.berdasarkan jenis konstruksinya: tenun,rajut,renda,kempa,benang tunggal,benang gintir

</doc>
<doc id="201812" url="?curid=201812" title="Daftar kanton di Kosta Rika">
Daftar kanton di Kosta Rika

Provinsi di Kosta Rika dibagi menjadi 81 kanton. Kanton-kanton tersebut adalah (diurutkan berdasarkan provinsi)

</doc>
<doc id="201813" url="?curid=201813" title="Kendaraan bermotor">
Kendaraan bermotor

Kendaraan bermotor adalah kendaraan yang digerakkan oleh peralatan teknik untuk pergerakkannya, dan digunakan untuk transportasi darat. Umumnya kendaraan bermotor menggunakan mesin pembakaran dalam, namun motor listrik dan mesin jenis lain (misalnya kendaraan listrik hibrida dan hibrida plug-in) juga dapat digunakan. Kendaraan bermotor memiliki roda, dan biasanya berjalan di atas jalanan. Jenis-jenis kendaraan bermotor dapat bermacam-macam, mulai dari mobil, bus, sepeda motor, kendaraan off-road, truk ringan, sampai truk berat. Klasifikasi kendaraan bermotor ini bervariasi tergantung masing-masing negara. ISO 3833:1977 adalah standar untuk tipe dan definisi kendaraan darat.
Berdasarkan UU No. 14 tahun 1992 yang dimaksud dengan peralatan teknik dapat berupa motor atau peralatan lainnya yang berfungsi untuk mengubah suatu sumber daya energi tertentu menjadi tenaga gerak kendaraan bermotor yang bersangkutan. Pengertian kata berada dalam ketentuan ini adalah terpasang pada tempat sesuai dengan fungsinya. Termasuk dalam pengertian kendaraan bermotor adalah kereta gandengan atau kereta tempelan yang dirangkaikan dengan kendaraan bermotor sebagai penariknya.
Sampai tahun 2010, ada lebih dari 1 miliar kendaraan bermotor di seluruh dunia, tidak termasuk kendaraan "off-road" dan kendaraan berat. Kepemilikan kendaraan per kapita global adalah 148 kendaraan beroperasi tiap 1000 orang. Amerika Serikat adalah negara yang memiliki jumlah kendaraan bermotor terbanyak di dunia, dengan 239,8 juta kendaraan tahun 2010. Kepemilikan kendaraan per kapita di Amerika Serikat juga tertinggi di dunia, yaitu 769 kendaraan per 1000 penduduk. Republik Rakyat Tiongkok mempunyai jumlah kendaraan terbanyak kedua di dunia, dengan jumlah 78 juta unit dan sejak 2009 juga menjadi pasar kendaraan terbesar di dunia. Pada tahun 2011, 80 juta mobil dan kendaraan komersial diproduksi di seluruh dunia, 18,4 juta unit diantaranya diproduksi di Cina.
Tren kepemilikan.
Menurut sebuah penerbit asal Amerika Serikat Ward's, diestimasikan bahwa ada 1,015 miliar kendaraan bermotor di seluruh dunia pada tahun 2010. Jumlah ini adalah jumlah mobil, truk dari ukuran ringan, sedang, dan berat, serta bus, tetapi tidak termasuk dengan kendaraan "off-road" dan kendaraan berat. Penerbit tersebut juga mengatakan bahwa sebelumnya rekor 250 juta unit kendaraan ada pada tahun 1970 dan rekor 500 juta unit tahun 1986. Antara tahun 1950 dan 1970, jumlah kendaraan berlipat ganda setiap 10 tahun. Dua peneliti asal Amerika Serikat memperkirakan bahwa jumlah 2 miliar unit kendaraan bermotor akan tercapai pada tahun 2020, dengan persentase jumlah mobil adalah 50% dari seluruh jumlah kendaraan. Pertumbuhan jumlah kendaraan di Cina dan India diperkirakan sekitar 7-8% per tahunnya, sedangkan pertumbuhan penjualan terendah ada di Amerika Serikat, kurang dari 1% per tahun, dan Eropa Barat, sekiar 1-2%.
Kepemilikan kendaraan global pada tahun 2010 adalah 148 kendaraan per 1000 penduduk, dengan perbandingan kendaraan:orang 1:6,75. Rasio ini turun dari 150 kendaraan per 1000 penduduk pada tahun 2009, dengan perbandingan kendaraan:orang 1:6,63. Di negara berkembang, kepemilikan kendaraan di kota-kota besar jarang yang mencapai 200 mobil per 1.000 penduduk.
Tabel berikut di bawah ini menunjukkan jumlah kendaraaan yang teregistrasi di dunia dari tahun 1960 sampai 2009:
Uni Eropa.
27 negara anggota Uni Eropa (EU-27) mempunyai jumlah kendaraan total sekitar 256 juta unit pada tahun 2008. Jumlah kendaraan penumpang mencakup 87% dari total kendaraan. Lima pasar terbesar di Eropa, Jerman (17.7%), Italia (15.4%), Prancis (13.3%), Inggris (12.5%), dan Spanyol (9.5%), menyumbang 68% dari total kendaraan di Eropa. Kepemilikan kendaraan di negara-negara Uni Eropa EU-27 diperkirakan 473 unit per 1000 orang.
Menurut Ward's, Italia adalah negara yang mempunyai tingkat kepemilikan kendaraan kedua tertinggi di dunia (setelah A.S.) dengan angka 690 kendaraan per 1000 orang (tahun 2010). Jerman sendiri mempunyai tingkat kepemilikan kendaraan 534 unit per 1000 orang, dan Inggris 525 unit per 1000 orang, per 2008. Perancis memiliki tingkat kepemilikan 575 unit per 1000 orang dan Spanyol 608 unit per 1000 orang pada tahun 2007. Italia juga memimpin dalam kendaraan berbahan bakar alternatif, dengan jumlah 730.000 unit kendaraan berbahan bakar gas pada Desember 2010, jumlah terbesar di Eropa. Swedia, dengan 225.000 unit kendaraan bahan bakar fleksibel, mempunyai jumlah kendaraan berbahan bakar fleksibel terbesar di Eropa pada pertengahan tahun 2011.
Amerika Serikat.
Menurut Ward's, Amerika Serikat memiliki jumlah kendaraan bermotor terbanyak di dunia, dengan jumlah 239,8 juta unit pada tahun 2010. Tingkat kepemilikan kendaraan per kapita di A.S. juga yang tertinggi di dunia, yaitu 769 kendaraan per 1000 orang, 1 mobil tiap 1,3 orang. Departemen Energi Amerika Serikat melaporkan angka per kapita yang lebih tinggi, yaitu 828 kendaraan per 1000 penduduk dengan jumlah kendaraan 245,4 juta kendaraan. Menurut Departemen Energi A.S., tingkat kepemilikan tertinggi terjadi pada tahun 2007, yaitu 842,6 kendaraan per 1000 orang. Dalam hal SIM, pada tahun 2009 di negara ini terdapat 1 kendaraan tiap pemegang SIM, dan 1,87 mobil per rumah tangga.
Jumlah kendaraan bahan bakar alternatif di Amerika Serikat termasuk 10 juta unit kendaraan bahan bakar fleksibel E85, terbesar kedua setelah Brasil, tetapi penggunaan etanol sebenarnya lebih kecil karena infrastruktur E85 yang masih terbatas. Jumlah kendaraan listrik hibrida di Amerika Serikat merupakan yang terbesar di dunia, dengan jumlah sekitar 2 juta unit pada pertengahan 2011. Negara ini juga memiliki 112.000 unit kendaraan bahan bakar gas (Desember 2010).
Cina.
Republik Rakyat Tiongkok mempunyai jumlah kendaraan kedua terbesar di dunia, dengan perkiraan 78 juta unit, melewati Jepang pada tahun 2010. Sekitar 13,6 juta unit diantaranya terjual pada tahun 2009, dan registrasi kendaraan pada tahun 2010 naik menjadi lebih dari 16,8 juta unit.
Jumlah mobil dan motor di Cina naik 20 kali lipat antara tahun 2000 dan 2010. Pertumbuhan yang luar biasa ini menjadikan Cina pasar mobil terbesar di dunia sejak tahun 2009, mengalahkan Amerika Serikat. Meski begitu, tingkat kepemilikan per kapita kendaraan di Cina masih 58 kendaraan per 1000 orang, yang berarti 1 mobil setiap 17,2 orang, jauh dibawah standar negara maju.
Jepang.
Jepang mempunyai 73,9 juta unit kendaraan pada tahun 2010, dan menjadi pasar kendaraan terbesar kedua di dunia sampai tahun 2009. Dengan lebih dari 1,1 juta unit kendaraan listrik hibrida, saat ini Jepang adalah negara yang mempunyai jumlah kendaraan listrik terbesar kedua setelah Amerika Serikat.
Brasil.
Jumlah kendaraan bermotor di Brasil mencapai angka 64,8 juta unit pada tahun 2010, naik dari 29,5 juta unit pada tahun 2000, dengan kenaikan jumlah sebesar 119%. Tingkat kepemilikan kendaraan di Brasil mencapai 340 kendaraan per 1000 orang. Pada tahun 2010, kenaikan jumlah kendaraan di Brasil merupakan yang kedua tertinggi setelah Cina, dengan 2,5 juta unit kendaraan terjual.
Brasil mempunyai jumlah kendaraan bahan bakar alternatif terbanyak di dunia, dengan 18 juta unit (per Juni 2011), 14,3 juta unit diantaranya adalah kendaraan bahan bakar alternatif, termasuk lebih dari 1 juta unit sepeda motor berbahan bakar fleksibel; antara 2,4 sampai 3 juta unit kendaraan bahan bakar etanol murni yang masih beroperasi, 5,7 juta unit kendaraan ringan yang diproduksi sejak tahun 1979; dan 1,66 juta unit kendaraan berbahan bakar gas. Sebagai tambahan, semua kendaraan berbahan bakar bensin di Brasil juga didesain dapat beroperasi dengan campuran etanol yang tinggi, sampai 25% (25% bahan bakar etanol.
India.
Pertumbuhan jumlah kendaraan di India adalah yang terbesar kedua di dunia setelah Cina pada tahun 2010, dengan angka 8,9%. Jumlah kendaraan di India mencapai 20,8 juta unit pada tahun 2010. India mempunyai jumlah kendaraan berbahan bakar gas sebanyak 1,08 juta unit sampai bulan Desember 2010.
Australia.
Sampai Januar 2011, jumlah kendaraan bermotor di Australia adalah 16,4 juta unit, dengan kepemilikan kendaraan per kapita 730 kendaraan per 1000 orang, naik dari 696 kendaraan per 1000 orang pada tahun 2006. Jumlah kendaraan naik 14,5% sejak tahun 2006, dengan pertumbuhan per tahun 2,7% selama 5 tahun terakhir ini.
Produksi berdasarkan negara.
Pada tahun 2011, total 80 juta unit mobil dan kendaraan komersial diproduksi di dunia. Cina memimpin jumlah produksi kendaraan ini dengan 18,4 juta unit, diikuti Amerika Serikat (8,6 juta unit), dan Jepang (8,4 juta unit). Tabel di bawah ini menampilkan 10 negara produsen kendaraan terbesar di dunia, disertai dengan produksi tahun 2007-2011.

</doc>
<doc id="201816" url="?curid=201816" title="Ibu kota federal">
Ibu kota federal

Ibu kota federal adalah ibu kota sebuah negara yang berbentuk federal.
Negara-negara yang menggunakan istilah 'ibu kota federal' untuk ibu kota negara mereka:

</doc>
<doc id="201821" url="?curid=201821" title="Microsoft Access">
Microsoft Access

Microsoft Access (atau Microsoft Office Access) adalah sebuah program aplikasi basis data komputer relasional yang ditujukan untuk kalangan rumahan dan perusahaan kecil hingga menengah. Aplikasi ini merupakan anggota dari beberapa aplikasi Microsoft Office, selain tentunya Microsoft Word, Microsoft Excel, dan Microsoft PowerPoint. Aplikasi ini menggunakan mesin basis data Microsoft Jet Database Engine, dan juga menggunakan tampilan grafis yang intuitif sehingga memudahkan pengguna.
Microsoft Access dapat menggunakan data yang disimpan di dalam format Microsoft Access, Microsoft Jet Database Engine, Microsoft SQL Server, Oracle Database, atau semua kontainer basis data yang mendukung standar ODBC. Para pengguna/"programmer" yang mahir dapat menggunakannya untuk mengembangkan perangkat lunak aplikasi yang kompleks, sementara para programmer yang kurang mahir dapat menggunakannya untuk mengembangkan perangkat lunak aplikasi yang sederhana. Access juga mendukung teknik-teknik pemrograman berorientasi objek, tetapi tidak dapat digolongkan ke dalam perangkat bantu pemrograman berorientasi objek.
Sejarah.
Microsoft merilis Microsoft Access 1.0 pada bulan November 1992 dan dilanjutkan dengan merilis versi 2.0 pada tahun 1993. Microsoft menentukan spesifikasi minimum untuk menjalankan Microsoft Access 2.0 adalah sebuah komputer dengan sistem operasi Microsoft Windows 3.0, RAM berkapasitas 4 "megabyte" (6 megabyte lebih disarankan) dan ruangan kosong hard disk yang dibutuhkan 8 "megabyte" (14 "megabyte" lebih disarankan). Versi 2.0 dari Microsoft Access ini datang dengan tujuh buah disket "floppy" 3½ inci berukuran 1.44 "megabyte".
Perangkat lunak tersebut bekerja dengan sangat baik pada sebuah basis data dengan banyak "record" tetapi terdapat beberapa kasus di mana "data" mengalami kerusakan. Sebagai contoh, pada ukuran basis data melebihi 700 "megabyte" sering mengalami masalah seperti ini (pada saat itu, memang "hard disk" yang beredar masih berada di bawah 700 "megabyte"). Buku manual yang dibawanya memperingatkan bahwa beberapa kasus tersebut disebabkan oleh "driver" perangkat yang kuno atau konfigurasi yang tidak benar.
Nama kode ("codename") yang digunakan oleh Access pertama kali adalah Cirrus yang dikembangkan sebelum Microsoft mengembangkan Microsoft Visual Basic, sementara mesin pembuat "form" antarmuka yang digunakannya dinamakan dengan Ruby. Bill Gates melihat purwarupa ("prototype") tersebut dan memutuskan bahwa komponen bahasa pemrograman BASIC harus dikembangkan secara bersama-sama sebagai sebuah aplikasi terpisah tetapi dapat diperluas. Proyek ini dinamakan dengan Thunder. Kedua proyek tersebut dikembangkan secara terpisah, dan mesin pembuat "form" yang digunakan oleh keduanya tidak saling cocok satu sama lainnya. Hal tersebut berakhir saat Microsoft merilis Visual Basic for Applications (VBA).
Penggunaan.
Microsoft Access digunakan kebanyakan oleh bisnis-bisnis kecil dan menengah, di dalam sebuah organisasi yang kecil bahkan mungkin juga digunakan oleh perusahaan yang cukup besar, dan juga para programmer untuk membuat sebuah sistem buatan sendiri untuk menangani pembuatan dan manipulasi data. Access juga dapat digunakan sebagai sebuah basis data untuk aplikasi Web dasar yang disimpan di dalam "server" yang menjalankan Microsoft Internet Information Services (IIS) dan menggunakan Microsoft Active Server Pages (ASP). Meskipun demikian, penggunaan Access kurang disarankan, mengingat telah ada Microsoft SQL Server yang memiliki kemampuan yang lebih tinggi.
Beberapa pengembang aplikasi profesional menggunakan Microsoft Access untuk mengembangkan aplikasi secara cepat (digunakan sebagai "Rapid Application Development"/"RAD tool"), khususnya untuk pembuatan purwarupa untuk sebuah program yang lebih besar dan aplikasi yang berdiri sendiri untuk para "salesman".
Microsoft Access kurang begitu bagus jika diakses melalui jaringan sehingga aplikasi-aplikasi yang digunakan oleh banyak pengguna cenderung menggunakan solusi sistem manajemen basis data yang bersifat klien/server. Meskipun demikian, tampilan muka Access ("form", "report", "query", dan kode Visual Basic) yang dimilikinya dapat digunakan untuk menangani basis data yang sebenarnya diproses oleh sistem manajemen basis data lainnya, seperti halnya Microsoft Jet Database Engine (yang secara "default" digunakan oleh Microsoft Access), Microsoft SQL Server, Oracle Database, dan beberapa produk lainnya yang mendukung ODBC.
Fitur.
Salah satu keunggulan Microsoft Access dilihat dari perspektif "programmer" adalah kompatibilitasnya dengan bahasa pemrograman Structured Query Language (SQL); query dapat dilihat dan disunting sebagai statemen-statemen SQL, dan statemen SQL dapat digunakan secara langsung di dalam Macro dan VBA Module untuk secara langsung memanipulasi tabel data dalam Access. Para pengguna dapat mencampurkan dan menggunakan kedua jenis bahasa tersebut (VBA dan Macro) untuk memprogram "form" dan logika dan juga untuk mengaplikasikan konsep berorientasi objek.
Microsoft SQL Server Desktop Engine (MSDE) 2000, yang merupakan sebuah versi mini MAL dari Microsoft SQL Server 2000, dimasukkan ke dalam Office XP Developer Edition dan dapat digunakan oleh Microsoft Access sebagai alternatif dari Microsoft Jet Database Engine.
Tidak seperti sebuah sistem manajemen basis data relasional yang komplet, Microsoft JET Database Engine tidak memiliki fitur "trigger" dan "stored procedure". Dimulai dari Microsoft Access 2000 yang menggunakan Microsoft Jet Database Engine versi 4.0, ada sebuah sintaksis yang mengizinkan pembuatan kueri dengan beberapa parameter, dengan sebuah cara seperi halnya sebuah stored procedure, meskipun prosesur tersebut dibatasi hanya untuk sebuah pernyataan tiap prosedurnya. Access juga mengizinkan "form" untuk mengandung kode yang dapat dieksekusi ketika terjadi sebuah perubahan terhadap tabel basis data, seperti halnya "trigger", selama modifikasi dilakukan hanya dengan menggunakan form tersebut, dan merupakan sesuatu hal yang umum untuk menggunakan kueri yang akan diteruskan ("pass-through" dan teknik lainnya di dalam Access untuk menjalankan "stored procedure" di dalam RDBMS yang mendukungnya.
Dalam berkas Access Database Project (ADP) yang didukung oleh Microsoft Access 2000 dan yang selanjutnya, fitur-fitur yang berkaitan dengan basis data berbeda dari versi format/struktur data yang digunakan Access (codice_1), karena jenis berkas ini dapat membuat koneksi ke sebuah basis data MSDE atau Microsoft SQL Server, ketimbang menggunakan Microsoft JET Database Engine. Sehingga, dengan menggunakan ADP, adalah mungkin untuk membuat hampur semua objek di dalam server yang menjalankan mesin basis data tersebut (tabel basis data dengan "constraints" dan "trigger", "view", "stored procedure", dan "UDF"). Meskipun demikian, yang disimpan di dalam berkas ADP hanyalah "form", "report", "macro", dan modul, sementara untuk tabel dan objek lainnya disimpan di dalam server basis data yang membelakangi program tersebut.
Pengembangan dengan Access.
Access mengizinkan pengembangan yang relatif cepat karena semua tabel basis data, kueri, form, dan report disimpan di dalam berkas basis data miliknya (codice_1). Untuk membuat Query, Access menggunakan Query Design Grid, sebuah program berbasis grafis yang mengizinkan para penggunanya untuk membuat query tanpa harus mengetahui bahasa pemrograman SQL. DI dalam Query Design Grid, para pengguna dapat memperlihatkan tabel basis data sumber dari "query", dan memilih "field-field" mana yang hendak dikembalikan oleh proses dengan mengklik dan menyeretnya ke dalam "grid". "Join" juga dapat dibuat dengan cara mengklik dan menyeret field-field dalam tabel ke dalam "field" dalam tabel lainnya. Access juga mengizinkan pengguna untuk melihat dan memanipulasi kode SQL jika memang diperlukan.
Bahasa pemrograman yang tersedia di dalam Access adalah Microsoft Visual Basic for Applications (VBA), seperti halnya dalam beberapa aplikasi Microsoft Office. Dua buah pustaka komponen Component Object Model (COM) untuk mengakses basis data pun disediakan, yakni Data Access Object (DAO), yang hanya terdapat di dalam Access 97, dan ActiveX Data Objects (ADO) yang tersedia dalam versi-versi Access terbaru.

</doc>
<doc id="201823" url="?curid=201823" title="Microsoft Excel">
Microsoft Excel

Microsoft Excel atau Microsoft Office Excel adalah sebuah program aplikasi lembar kerja "spreadsheet" yang dibuat dan didistribusikan oleh Microsoft Corporation yang dapat dijalankan pada Microsoft Windows dan Mac OS. Aplikasi ini memiliki fitur kalkulasi dan pembuatan grafik yang, dengan menggunakan strategi "marketing" Microsoft yang agresif, menjadikan Microsoft Excel sebagai salah satu program komputer yang populer digunakan di dalam komputer mikro hingga saat ini. Bahkan, saat ini program ini merupakan program spreadsheet paling banyak digunakan oleh banyak pihak, baik di platform PC berbasis Windows maupun platform Macintosh berbasis Mac OS, semenjak versi 5.0 diterbitkan pada tahun 1993. Aplikasi ini merupakan bagian dari Microsoft Office System, dan versi terakhir adalah versi Microsoft Office Excel 2013 yang diintegrasikan di dalam paket Microsoft Office System 2013.
Sejarah.
Pada tahun 1982, Microsoft membuat sebuah program "spreadsheet" yang disebut dengan "Multiplan", yang sangat populer dalam sistem-sistem CP/M, tetapi tidak dalam sistem MS-DOS mengingat di sana sudah berdiri saingannya, yakni Lotus 1-2-3. Hal ini membuat Microsoft memulai pengembangan sebuah program spreadsheet yang baru yang disebut dengan Excel, dengan tujuan, seperti yang dikatakan oleh Doug Klunder, ""do everything 1-2-3 does and do it better"/melakukan apa yang dilakukan oleh 1-2-3 dan lebih baik lagi".
Versi pertama Excel dirilis untuk Macintosh pada tahun 1985 dan versi Windows-nya menyusul (dinomori versi 2.0) pada November 1987. Lotus ternyata terlambat turun ke pasar program spreadsheet untuk Windows, dan pada tahun tersebut, Lotus 1-2-3 masih berbasis MS-DOS. Pada tahun 1988, Excel pun mulai menggeser 1-2-3 dalam pangsa pasar program "spreadsheet" dan menjadikan Microsoft sebagai salah satu perusahaan pengembang aplikasi perangkat lunak untuk komputer pribadi yang andal. Prestasi ini mengukuhkan Microsoft sebagai kompetitor yang sangat kuat bagi 1-2-3 dan bahkan mereka mengembangkannya lebih baik lagi. Microsoft, dengan menggunakan keunggulannya, rata-rata merilis versi Excel baru setiap dua tahun sekali, dan versi Excel untuk Windows terakhir adalah Microsoft Office Excel 2010 (Excel 14), sementara untuk Macintosh (Mac OS X), versi terakhirnya adalah Excel for Mac.
Pada awal-awal peluncurannya, Excel menjadi sasaran tuntutan perusahaan lainnya yang bergerak dalam bidang industri finansial yang telah menjual sebuah perangkat lunak yang juga memiliki nama Excel. Akhirnya, Microsoft pun mengakhiri tuntutan tersebut dengan kekalahan dan Microsoft harus mengubah nama Excel menjadi "Microsoft Excel" dalam semua rilis pers dan dokumen Microsoft. Meskipun demikian, dalam praktiknya, hal ini diabaikan dan bahkan Microsoft membeli Excel dari perusahaan yang sebelumnya menuntut mereka, sehingga penggunaan nama Excel saja tidak akan membawa masalah lagi. Microsoft juga sering menggunakan huruf XL sebagai singkatan untuk program tersebut, yang meskipun tidak umum lagi, ikon yang digunakan oleh program tersebut masih terdiri atas dua huruf tersebut (meski diberi beberapa gaya penulisan). Selain itu, ekstensi default dari "spreadsheet" yang dibuat oleh Microsoft Excel hingga versi 11.0 (Excel 2003) adalah *.xls sedangkan mulai Microsoft Office Excel 2007 (versi 12.0) ekstensi default-nya adalah *.xlsx yang mendukung format HTML namun dengan isi yang sama memiliki ukuran file yang lebih kecil jika dibandingkan dengan versi-versi Excel sebelumnya.
Excel menawarkan banyak keunggulan antar muka jika dibandingkan dengan program "spreadsheet" yang mendahuluinya, tetapi esensinya masih sama dengan VisiCalc (perangkat lunak spreadsheet yang terkenal pertama kali): Sel disusun dalam baris dan kolom, serta mengandung data atau formula dengan berisi referensi absolut atau referensi relatif terhadap sel lainnya.
Excel merupakan program "spreadsheet" pertama yang mengizinkan pengguna untuk mendefinisikan bagaimana tampilan dari "spreadsheet" yang mereka sunting: font, atribut karakter, dan tampilan setiap sel. Excel juga menawarkan penghitungan kembali terhadap sel-sel secara cerdas, di mana hanya sel yang berkaitan dengan sel tersebut saja yang akan diperbarui nilanya (di mana program-program "spreadsheet" lainnya akan menghitung ulang keseluruhan data atau menunggu perintah khusus dari pengguna). Selain itu, Excel juga menawarkan fitur pengolahan grafik yang sangat baik.
Ketika pertama kali dibundel ke dalam Microsoft Office pada tahun 1993, Microsoft pun mendesain ulang tampilan antar muka yang digunakan oleh Microsoft Word dan Microsoft PowerPoint untuk mencocokkan dengan tampilan Microsoft Excel, yang pada waktu itu menjadi aplikasi "spreadsheet" yang paling disukai.
Sejak tahun 1993, Excel telah memiliki bahasa pemrograman Visual Basic for Applications (VBA), yang dapat menambahkan kemampuan Excel untuk melakukan automatisasi di dalam Excel dan juga menambahkan fungsi-fungsi yang dapat didefinisikan oleh pengguna ("user-defined functions"/UDF) untuk digunakan di dalam "worksheet". Dalam versi selanjutnya, bahkan Microsoft menambahkan sebuah "integrated development environment" (IDE) untuk bahasa VBA untuk Excel, sehingga memudahkan programmer untuk melakukan pembuatan program buatannya. Selain itu, Excel juga dapat merekam semua yang dilakukan oleh pengguna untuk menjadi "macro", sehingga mampu melakukan automatisasi beberapa tugas. VBA juga mengizinkan pembuatan form dan kontrol yang terdapat di dalam worksheet untuk dapat berkomunikasi dengan penggunanya. Bahasa VBA juga mendukung penggunaan DLL ActiveX/COM, meski tidak dapat membuatnya. Versi VBA selanjutnya menambahkan dukungan terhadap "class module" sehingga mengizinkan penggunaan teknik pemrograman berorientasi objek dalam VBA
Fungsi automatisasi yang disediakan oleh VBA menjadikan Excel sebagai sebuah target virus-virus "macro". Ini merupakan problem yang sangat serius dalam dunia korporasi hingga para pembuat antivirus mulai menambahkan dukungan untuk mendeteksi dan membersihkan "virus-virus macro" dari berkas Excel. Akhirnya, meski terlambat, Microsoft juga mengintegrasikan fungsi untuk mencegah penyalahgunaan "macro" dengan menonaktifkan macro secara keseluruhan, atau menngaktifkan macro ketika mengaktifkan workbook, atau mempercayai "macro" yang dienkripsi dengan menggunakan sertifikat digital yang tepercaya.
Versi.
Tabel berikut berisi versi-versi Microsoft Excel
Format berkas.
Dari pertama kali dirilis, Excel menggunakan format berkas biner yang disebut dengan Binary Interchange File Format (BIFF) sebagai format berkas utamanya. Hal ini berubah ketika Microsoft merilis Office System 2007 yang memperkenalkan Office Open XML sebagai format berkas utamanya. Office Open XML adalah sebuah berkas kontainer berbasis XML yang mirip dengan XML Spreadsheet (XMLSS), yang diperkenalkan pada Excel 2002. Berkas versi XML tidak dapat menyimpan "macro" VBA.
Meskipun mendukung format XML yang baru, Excel 2007 masih mendukung format-format lamanya yang masih berbasis BIFF yang tradisional. Selain itu, kebanyakan versi Microsoft Excel juga mendukung format "Comma Separated Values" (codice_1), DBase File (codice_2), SYmbolic LinK (codice_3), "Data Interchange Format" (codice_4) dan banyak format lainnya, termasuk di antaranya format "worksheet" milik Lotus 1-2-3 (codice_5, codice_6, codice_7, dan lain-lain) dan Quattro Pro.
Excel 2007 tidak mendukung untuk melakukan penyimpanan pada semua format tersebut. Beberapa format yang tidak dapat dibuka di Excel 2007 tetapi dapat dibuka di versi sebelumnya adalah:
Sedangkan beberapa format yang dapat dibuka, tetapi tidak dapat disimpan di Excel 2007 antara lain:
Berikut ini adalah beberapa ekstensi Microsoft Excel:

</doc>
<doc id="201827" url="?curid=201827" title="Ramon Magsaysay Award">
Ramon Magsaysay Award

Ramon Magsaysay Award atau Hadiah Ramon Magsaysay, adalah suatu hadiah penghargaan yang dibentuk pada bulan April 1957, oleh para wali amanat Rockefeller Brothers Fund (RBF) yang berpusat di Kota New York, Amerika Serikat. Dengan persetujuan dari pemerintah Filipina, hadiah ini diciptakan untuk mengenang Ramon Magsaysay, almarhum Presiden Filipina; dan untuk menyebar-luaskan keteladanan integritasnya dalam menjalankan pemerintahan, kegigihannya dalam memberikan pelayanan umum, serta idealisme pragmatisnya dalam suatu lingkungan masyarakat yang demokratis. 
Setiap tahun Ramon Magsaysay Award Foundation memberikan hadiah bagi perorangan dan organisasi Asia atas pencapaian unggul mereka di bidangnya masing-masing. Hadiah-hadiah tersebut diberikan dalam enam kategori:
Pada bulan Mei 1957, tujuh orang terkemuka Filipina ditetapkan sebagai anggota pendiri dewan wali amanat dari Ramon Magsaysay Award Foundation (RMAF), yaitu sebuah lembaga nirlaba yang ditugaskan untuk melaksanakan program hadiah penghargaan ini.
RMAF memberikan pengakuan dan penghargaan terhadap perorangan dan organisai di Asia tanpa mempertimbangkan ras, agama, jenis kelamin, atau kebangsaan; yaitu mereka yang telah memperlihatkan keunggulannya dalam bidang-bidang mereka masing-masing dan telah membantu sesama dengan setulusnya tanpa mengharapkan ketenaran publik. 
Kategori "Emergent Leadership" adalah penghargaan terakhir (keenam) dari Ramon Magsaysay Award, yang diciptakan tahun 2000 dengan dukungan hibah dari Ford Foundation. Penghargaan ini diberikan untuk "perorangan, berusia empat puluh tahun atau kurang, telah mengerjakan suatu karya yang luar biasa di bidang perubahan sosial pada komunitas-komunitas mereka, tetapi kepemimpinan tersebut belum dikenal secara meluas di luar dari komunitas-komunitas tersebut". Penghargaan kategori ini pertama kali diberikap pada tahun 2001.
Bekerjasama dengan Pamantasan ng Lungsod ng Maynila, RMAF secara rutin mengadakan seri kuliah umum dari para penerima Ramon Magsaysay Award, yang diselenggarakan di President Ramon Magsaysay School of Public Governance.
Ramon Magsaysay Award sering dianggap sebagai Hadiah Nobel versi Asia.

</doc>
<doc id="201828" url="?curid=201828" title="Microsoft Virtual PC">
Microsoft Virtual PC

Microsoft Virtual PC adalah sebuah program virtualisasi yang dijalankan di atas komputer PC berbasis sistem operasi Microsoft Windows dan juga dapat dijalankan di atas komputer Apple Macintosh berbasis sistem operasi Mac OS. Aplikasi ini pada awalnya ditulis oleh Connectix, yang kemudian diakusisi oleh Microsoft Corporation. Pada bulan Juli 2006, Microsoft merilis Virtual PC untuk Windows sebagai sebuah versi yang gratis (tidak berbayar), dan pada bulan Agustus 2006, Microsoft mengumumkan bahwa Virtual PC untuk Macintosh akan dihentikan produksinya, karena Microsoft tidak melakukan porting aplikasi dari prosesor IBM PowerPC (yang sebelumnya digunakan oleh Macintosh) menjadi prosesor berbasis Intel.
Virtual PC dapat melakukan emulasi terhadap sebuah PC standar dan semua perangkat yang dibutuhkannya agar dapat berjalan ("keyboard", "mouse", CPU, memori, kartu grafik, disket, "hard disk", CD-ROM, "port" COM dan LPT, kartu jaringan hingga "sound card"). Sehingga, aplikasi ini dapat digunakan untuk menjalankan hampir semua sistem operasi yang dapat dijalankan di atas komputer PC. Tetapi, mungkin akan terjadi masalah ketika pengguna hendak melakukan instalasi sistem operasi yang tidak umum digunakan, yang belum diujicoba oleh Microsoft pada saat pengembangannya.
Cara kerja.
Virtual PC mengemulasikan sebuah PC dengan spesifikasi berikut:

</doc>
<doc id="201829" url="?curid=201829" title="Mitsubishi Pajero">
Mitsubishi Pajero

Mitsubishi Pajero adalah SUV yang dibuat oleh Mitsubishi Motors, dikenal sebagai Mitsubishi Montero di Amerika (kecuali Brazil) dan Spanyol, dan sebagai Mitsubishi Shogun di Inggris. Nama "Montero" yang artinya "mountain warrior" digunakan karena "Pajero" adalah bahasa Spanyol untuk seseorang yang ber-masturbasi.
Karena berhasil, Pajero, Montero, dan Shogun sekarang digunakan untuk model-model lain, misalnya Pajero Mini "kei car", Pajero Junior, Pajero iO/Pinin, dan Mitsubishi Pajero/Montero/Shogun Sport.
Contoh Pajero I diperkenalkan pada Tokyo Motor Show November 1973. Pajero II pada 1978. Tujuan Mitsubishi adalah untuk menciptakan kendaraan rekreasi. Pada Januari 1983, Pajero pertama muncul di Paris–Dakar Rally, menduduki tempat pertama pada 1985. Sampai sekarang Pajero adalah kendaraan paling berhasil dalam Dakar Rally. Hal ini memberi Pajero reputasi offroad dan mendongkrak angka penjualan.
NEW PAJERO.
Mitsubishi New Pajero diluncurkan di Jepang Tahun 2007 dan model ini diproduksi untuk membuktikan bahwa Mitsubishi akan tetap eksis hal ini dilihat dari keseriusan Mitsubishi dengan menelurkan kendaraan berpenggerak empat roda mewah ini dengan kualitas offroad yang sudah tidak perlu diragukan lagi dengan tanpa mengurangi kenyamanan seluruh penumpang, apalagi mesin yang diaplikasikan juga sudah memenuhi standar emisi euro 4 yang berlaku tahun 2007 baik versi diesel 3200cc dan 3800cc V6.

</doc>
<doc id="201838" url="?curid=201838" title="Lembaga Kebudayaan Rakyat">
Lembaga Kebudayaan Rakyat

Lembaga Kebudajaan Rakjat (EYD: Lembaga Kebudayaan Rakyat) atau dikenal dengan akronim Lekra, merupakan organisasi kebudayaan sayap kiri di Indonesia. Lekra didirikan atas inisiatif D.N. Aidit, Nyoto, M.S. Ashar, dan A.S. Dharta pada tanggal 17 Agustus 1950, Lekra mendorong seniman dan penulis untuk mengikuti doktrin realisme sosialis. Semakin vokal terhadap anggota non-Lekra, kelompok lain membentuk Manikebu (Manifesto Kebudayaan), akhirnya mengarah ke Presiden Soekarno untuk melarang itu. Setelah Gerakan 30 September, Lekra dilarang bersama dengan partai komunis.
Anggota Lekra yang terkenal adalah Pramoedya Ananta Toer, Rivai Apin, dan Hersri Setiawan.
Sejarah.
Lekra didirikan pada bulan Agustus 1950 sebagai respon terhadap Gerakan Gelanggang sosial-nasionalis, dengan A.S. Dharma sebagai sekretaris jenderal pertama. Dengan menerbitkan Mukadimah, yang berarti "pengantar", sebagai panggilan nyata bagi orang-orang muda, terutama seniman dan penulis, untuk membantu dalam membangun republik rakyat demokratis. Upaya tersebut dilakukan di ibukota Sumatera Utara Medan dan berhasil di bawah Bakri Siregar.
Pada tahun 1956, Lekra merilis Mukadimah lain, berdasarkan realisme sosialis, yang disebut seni untuk mempromosikan kemajuan sosial dan mencerminkan realitas sosial, bukan mengeksplorasi jiwa manusia dan emosi. Lekra mendesak seniman untuk berbaur dengan orang-orang (turun ke bawah) untuk lebih memahami kondisi manusia.
Lekra mengadakan konferensi nasional pertama di Surakarta pada tahun 1959, yang dihadiri Presiden Soekarno.
Mulai tahun 1962, Lekra menjadi semakin vokal terhadap orang-orang itu dianggap melawan gerakan rakyat, termasuk penulis dan pemimpin agama Haji Abdul Malik Karim Amrullah dan dokumentarian HB Jassin. Mereka dikritik oleh Lekra, termasuk Amrullah dan Jassin, kemudian menandatangani Manifes Kebudayaan, atau Manifes Kebudayaan, pada tahun 1963 sebagai respon; setelah Lekra berkampanye melawan manifesto, pemerintah Soekarno melarang itu pada tahun 1964, dan dikucilkan dalam penandatangannya.
Pada tahun 1963, Lekra mengklaim memiliki total 100.000 anggota yang tersebar di seluruh 200 cabang. Selama periode ini, berada di bawah pengawasan yang lebih ketat oleh Tentara Nasional Indonesia. Setelah kudeta gagal Gerakan 30 September, yang populer diyakini telah dipromosikan oleh Partai Komunis, dan diikuti dengan pembunuhan massal, Suharto pengganti Sukarno dan pemerintah Orde Baru melarang Lekra bersama-sama dengan organisasi-organisasi komunis terkait lainnya.
Gaya.
Penulis prosa Lekra umumnya dipengaruhi oleh Realisme sastra. Namun, pengaruh Lekra menjadi semakin propagandis. Sebagian besar karya yang diterbitkan adalah puisi dan cerita pendek, dengan novel yang jauh lebih jarang.
Warisan.
Lekra umumnya lebih berhasil dalam menarik seniman dari penulis, yang mempengaruhi antara lain Affandi dan Pramoedya Ananta Toer. Tapi sikap vokal terbuka Lekra terhadap penulis berhaluan non kiri, digambarkan sebagai mirip dengan pekerjaan yang mencemarkan nama orang lain, menyebabkan permusuhan abadi dan kepahitan antara penulis kiri dan kanan, yang pada waktu berbatasan oleh fitnah. Taufiq Ismail, salah satu penandatangan Manifesto Kebudayaan dan pengecam keras Lekra, digambarkan oleh sarjana sastra Michael Bodden telah menggunakan "interpretasi yang sangat meragukan" terhadap puisi anggota Lekra untuk membuktikan bahwa Lekra memiliki pra-pengetahuan tentang Gerakan 30 September, sebuah usaha untuk menggulingkan pemerintahan Soekarno. Bodden menambahkan bahwa kritikus Ikranegara menolak seluruh tubuh Lekra yang bekerja dalam sejarah tentang teater Indonesia, tetapi sebaliknya berfokus pada mereka yang "anti-humanisme".
Sebuah minoritas dari penulis, termasuk Keith Foulcher dari Universitas Sydney dan Hank Meier, telah berusaha untuk menganalisis gaya Lekra dan pengaruh yang lebih objektif. Pandangan ini juga menjadi lebih umum dengan kritik pemuda Indonesia.

</doc>
<doc id="201848" url="?curid=201848" title="Bandar Udara Newcastle">
Bandar Udara Newcastle

Bandar Udara Newcastle merupakan bandar udara terbesar ke-10 di Britania Raya. Bandar udara ini terletak sekitar 6 mil (11 km) baratlaut pusat kota Newcastle.
Sahamnya dipegang oleh 7 otoritas lokal (51%) dan Bandar Udara Copenhagen (49%). Ketujuh otoritas lokal tersebut adalah: Durham County Council, Gateshead MBC, City of Newcastle, North Tyneside MBC, Northumberland County Council, South Tyneside MBC dan City of Sunderland.
Bandar Udara Internasional Newcastle memiliki Lisensi Aerodrome Publik CAA (Nomor P725) yang mengizinkan penerbangan untuk transportasi publik penumpang atau instruksi penerbangan. Newcastle juga dipilih sebagai bandar udara favorit di utara Britania Raya berdasarkan survey Wanderlust.
Sejarah.
Bandar udara ini dibuka pada 26 Juli 1935 oleh Sekretaris Negara untuk Penerbangan, Sir Phillip Cunliffe-Lister. Terdiri dari sebuah clubhouse, hangar, bengkel, tempat pengisian bahan bakar dan landasan berumput, dengan biaya sebesar £35,000 pada waktu itu.
Pada Perang Dunia II, bandar udara utama di daerah itu terletak di Cramlington di Northumberland, dan ketika berperang, sebuah keputusan diambil untuk memfokuskan pembangunan di bandar udara. Pada awal tahun 1950-an, pilot RAF bekas, Jim Denyer ditunjuk sebagai Manajer Bandar Udara dan dalam jangka beberapa tahun, 5,000 orang menggunakan bandar udara Newcastle setiap tahun untuk bepergian menuju destinasi seperti Jersey dan Pulau Wight.
Pada 1960-an, bandar udara ini mengalami pertumbuhan yang pesat. Ini merupakan kesempatan bagi penduduk Inggris berlibur di negara seperti Spanyol dibandingkan berlibur di Inggris. Sebuah landasan baru dibangun, bersama dengan apron dan menara ATC baru. Penambahan beberapa fitur baru ini dibuka oleh Perdana Menteri Harold Wilson.
Pada 1970-an, dengan perkiraan penumpang mencapai 1,000,000 orang per tahun, status bandar udara diubah manjadi Kategori B, yang berarti Newcastle menjadi bandar udara internasional regional. Pada 1980-an, bandar udara Newcastle mendapat melakukan investasi pada check-in, restoran dan toko bebas pajak. Pada 2000, sebuah perluasan bandar udara senilai £27,000,000 dibuka oleh Perdana Menteri Tony Blair dan maskapai penerbangan bertarif rendah pertama melakukan pendaratan di Newcastle, dengan Go Fly yang membuka penerbangan menuju London Stansted, setelah penutupan rute yang dioperasikan oleh Gill Airways (maskapai ini tidak beroperasi). Tahun 2001, saham Bandar Udara Newcastle dipegang oleh Copenhagen Airports (49%).
Pada Agustus 2004, Newcastle melakukan perluasan dan pembaruan Terminal Keberangkatan. Pembaruan tersebut menambah luas terminal seluas 3,000 meter yang mencakup toko-toko baru, cafe dan 1,200 kursi ruang tunggu baru. Pada Juli 2005, diumumkan bahwa American Airlines memulai rute penerbangan menuju New York-JFK. Karena tingginya harga bahan bakar, American Airlines menunda rencana ini.
Newcastle merupakan bandar udara regional pertama di Britania Raya yang memasang kios swalayan umum di terminal, dimana penumpang dapat check-in sendiri tanpa antri di counter terminal. Pada 2006, Newcastle merupakan bandar udara regional dengan pertumbuhan tersepat di Inggris oleh Otoritas Penerbangan Sipil, dengan jumlah penumpang yang bertambah setiap tahunnya. Perkiraan penumpang pada 2009 berjumlah 7,000,000 orang.
Perluasan pada lalu lintas udara penumpang menyebabkan bagian selatan bandar udara, yang sebelumnya digunakan untuk penerbangan biasa, menjadi lebih sering digunakan untuk penerbangan kargo, surat dan corporate. Ini dilakukan karena sulitnya mengatur slot pesawat kecil pada bagian keberangkatan dan kedatangan, yang harus dipisahkan dari pesawat besar untuk mencegah turbulensi.
Berita.
Emirates akan menjadi maskapai penerbangan yang menyediakan rute penerbangan jarak jauh di luar Newcastle. Mulai 1 September 2007, maskapai ini akan melakukan penerbangan menuju Dubai menggunakan pesawat Airbus A330. Rute menuju destinasi lainnya seperti Thailand, Australia, Selandia Baru dan China akan disediakan. Ini akan menyediakan sebuah alternatif bagi penumpang yang terbang menuju titik transfer di Eropa seperti London Heathrow. Pada 16 Januari, sebuah garbarata baru dipasang pada lantai pertama terminal timur dalam persiapan menghadapi penerbangan baru. Ini menambah total garbarata menjadi tiga, dua yang lainnya digunakan untuk British Airways dan Thomsonfly. Sebuah pesawat easyJet digunakan untuk tes penerbangan.
Pada 23 Maret 2007, CEO Bandar Udara Newcastle, John Parkin, pensiun. Pada 3 Mei 2007 Emirates SkyCargo menunjuk Servisair sebagai partner yang menangani bagasi mereka pada rute Newcastle-Dubai. Konstruksi hotel Ramada berbintang 4 dengan 187 kamar dimulai pada Juni 2006, dengan perkiraan selesai sekitar 18 bulan.
Statistik.
Bandar udara ini mengalami pertumbuhan pesat dalam beberapa tahun ini, dengan CAA yang memberi status sebagai bandar udara regional dengan pertumbuhan paling cepat di UK. Bandar udara ini menangani 5.43 juta penumpang pada 2006.
Rencana Masa Depan.
Bandar udara ini mempublikasikan Master Plan yang berisi tentang proposal pembangunan bandar udara hingga 2016. Dalam waktu dekat, terdapat sebuah lapangan parkir bertingkat untuk menggantikan lapangan parkir lama, sebuah hotel] dengan 187 kamar (dalam konstruksi) dan perluasan fasilitas kargo di bandar udara bagian selatan. Studi kelayakan dilakukan untuk mengevaluasi proposal tersebut yang mencakup:
Pada November 2005, bandar udara ini mengumumkan pembangunan menara ATC baru di bandar udara bagian utara, menggantikan ATC yang telah dibangun sejak 1966. Pekerjaan akan dilakukan pada Mei 2006 dan bangunan tersebut diperkirakan dapat digunakan pada Desember 2007 dengan biaya £8,200,000. Menara ini dirancang oleh arsitek REID, dan sangat mirip dengan ATC yang mereka rancang di Bandar Udara Edinburgh. Selama proses, lampu suar omnidireksikonal VHF telah dimatikan, sejak ATC baru merasa terganggu dalam operasinya. Walaupun pematian lampu suar itu hanya sementara, tetapi diperkirakan akan dimatikan secara permanen.
Rencana-rencana diumumkan untuk pembangunan kantor baru di landasan pacu bandar udara utama bagian selatan. Skema bertingkat 3 itu dapat menambah 170 lowongan pekerjaan. Dengan rencana tersebut, bandar udara ini berharap dapat mencapai 10 juta penumpang (melebihi kapasitas normal) pada 2016 dan 15 juta pada 2030. Kemungkinan dibutuhkan sebuah terminal baru.
Diperkirakan bahwa £70,000,000 diinvestasikan di bandar udara pada periode Master Plan, yaitu tahun 2006 hingga 2016. Bandar udara ini juga menyelesaikan perluasan lapangan parkir untuk pesawat, yang menghasilkan 5 tempat parkir dan dapat mengakomodasi 5 pesawat besar (seukuran Boeing 737 dan Airbus A320), atau 4 pesawat besar plus 2 pesawat kecil (seperti Jetstream 41).
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara, di sebelah persimpangan A696. Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007
Transportasi Darat.
Rel.
Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle (22 menit) dan Sunderland (55 menit) oleh layanan Tyne and Wear Metro.
Jalan Raya.
Bandar udara ini terhubung dengan jalan raya A1 oleh persimpangan A696. Sebuah bus reguler (101) juga menghubungkan bandar udara dengan Newcastle (Kingston Park) dan South East Northumberland. Sebuah layanan setiap setengah jam (X77 / X78 / X79) menghubungkan bandar udara dengan desa terdekat seperti Ponteland dan Darras Hall, juga pusat kota Newcastle.
Layanan.
Agen penanganan utama di bandar udara Newcastle adalah Swissport UK (sebelumnya Groundstar) dan Servisair.
Terdapat 2 hotel di bandar udara tersebut, yaitu Britannia Airport Hotel dan Premier Travel Inn, dengan hotel Ramada 180 kamar yang sedang dalam konstruksi, juga Premier Travel Inn di Callerton, dekat terminal penerbangan biasa. Terdapat hotel dengan jumlah besar di Newcastle dan area sekitarnya.

</doc>
<doc id="201849" url="?curid=201849" title="Pelayanan Kesehatan St. Carolus">
Pelayanan Kesehatan St. Carolus

Rumah Sakit St. Carolus atau Sint Carolus adalah sebuah rumah sakit umum di Jakarta Pusat, Indonesia. Rumah Sakit St. Carolus didirikan oleh Perhimpunan St. Carolus ("St. Carolus Vereeniging") sebagai badan sosial yang mengelola rumah sakit, dan pada 13 Januari 1919 secara resmi diberkati oleh Vikaris Apostolik Batavia Mgr. Edmundus Luypen, S.J. Saat pertama kali dibuka untuk umum, rumah sakit ini hanya memiliki kapasitas 40 tempat tidur.
Pada masa , para dokter dan karyawan rumah sakit sempat ditawan. Rumah Sakit St. Carolus dapat berjalan terus berkat kegigihan Uskup Albertus Soegijapranata SJ dan Uskup Petrus Johannes Willekens SJ menghadapi penguasa pendudukan pemerintah Jepang, meskipun dalam pengasingan. Saat itu pengelolaannya sementara di serahkan kepada para biarawati dari Ordo Cinta Kasih Carolus Borromeus.
Pada tahun 1980, nama rumah sakit diubah menjadi Pelayanan Kesehatan St. Carolus (disingkat PK St. Carolus, atau PKSC) untuk menggambarkan perhatian dan orientasi yang semakin luas terhadap peningkatan kesehatan masyarakat. PK St. Carolus telah mendapatkan akreditasi penuh dari Departemen Kesehatan Republik Indonesia di bidang administrasi manajemen, pelayanan medis, pelayanan gawat darurat, pelayanan keperawatan, dan rekam medis pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="201862" url="?curid=201862" title="Pemulihan bencana">
Pemulihan bencana

Disaster Recovery (DR)/ Pemulihan Bencana.
Disaster (bencana) didefinisikan sebagai kejadian yang waktu terjadinya tidak dapat diprediksi dan bersifat sangat merusak. Pengertian ini mengidentifikasikan sebuah kejadian yang tiba-tiba, tidak diharapkan, bersifat sangat merusak, dan kurang perencanaan. Bencana terjadi dengan frekuensi yang tidak menentu dan akibat yang ditimbulkannya meningkat bagi mereka yang tidak mempersiapkan diri terhadap kemungkinan-kemungkinan timbulnya bencana. Berbagai bencana yang mungkin terjadi antara lain adalah:
Disaster Recovery menurut terjemahan aslinya mengandung arti pemulihan bencana. DR jika dikaitkan dengan dunia bisnis, akan membawa kita pada definisi "#Disaster Recovery Planning (DRP)" dan "#Business Continuity Plan (BCP)".Bisnis akan bergantung pada informasi yang tersebar dan aplikasi yang memproses informasi tersebut, sehingga aplikasi penopang utama yang spesifik menjadi sangat kritikal sehingga ketika terjadi gangguan hanya beberapa saat maka dapat melumpuhkan kelangsungan bisnis perusahaan. Oleh karenanya, beberapa perusahaan mempunyai suatu arahan yang menjamin availabilitas kelangsungan bisnis ketika terjadi suatu bencana/gangguan yang tidak direncanakan atau sudah direncanakan. Arahan ini yang dituangkan dalam "#Disaster Recovery Planning (DRP)".
Isu Utama pada Pemulihan Bencana.
Replikasi Data.
Satu hal yang menjadi sangat krusial dalam Pemulihan Bencana adalah data dan informasi, sebagaimana telah disebutkan sebelumnya sangat penting untuk menjaga kekonsistenan dari data dan informasi bagi perusahaan. Kebutuhan ini dapat diakodomasi dengan menggunakan teknologi replikasi data. Replikasi data adalah sebuah proses yang mengkopi isi data ke suatu lokasi "remote" baik yang berlangsung secara kontinu ataupun pada interval tertentu. Replikasi data akan menyediakan hasil kopi data yang lengkap untuk tujuan Pemulihan Bencana. Lokasi "remote" biasanya merupakan "secondary data center".
Teknologi replikasi data memiliki fungsi yang rumit karena secara cerdas mengkopi data ke lokasi yang "remote", setelah data yang lengkap sudah direplikasi ke target yang dimaksud maka hanya data yang berubah yang akan direplikasi selanjutnya, sehingga akan menghemat kebutuhan "bandwith". Data kopian inisial yang ada di penyimpanan "remote" biasa disebut sebagai "seeding" (penanaman benih). Setelah data di-""seeding"", fungsi replikasi berikutnya dapat berjalan pada dua mode yaitu: 
Selain itu, berdasarkan tempat dimana proses replikasi berjalan, dapat ditentukan tipe replikasi yang cocok untuk kebutuhan bisnis perusahaan, yaitu: 
Disaster Recovery Planning (DRP).
Disaster Recovery Planning (DRP) adalah rencana yang fokus pada sistem teknologi informasi yang diterapkan pada data center untuk memperbaiki operabilitas sistem target, aplikasi, dan fasilitas komputer dilokasi alternatif dalam kondisi darurat. Hal ini juga berkaitan dengan rencana keberlanjutan usaha (Business Continuity Plan), dalam hal ini organisasi harus menganalisa dampak bisnis (Business Impact Analysis / BIA)
Business Continuity Plan (BCP) adalah rencana yang fokus untuk mempertahankan kelangsungan fungsi bisnis saat gangguan terjadi dan sesudahnya sehingga dapat meminimalisasi kerugian yang diakibatkan oleh bencana.
Ada enam langkah umum yang terlibat dalam cara membuat rencana business continuity plan yang efektif:
Perbedaan Business Continuity Dengan Disaster Recovery.
Kelangsungan bisnis (BC) mengacu pada fungsi mempertahankan bisnis atau untuk cepat melanjutkan operasi setelah terjadi bencana, baik yang disebabkan oleh kebakaran, banjir, penyakit epidemi atau serangan berbahaya di Internet. Sebuah BC Plan menguraikan prosedur dan petunjuk yang harus diikuti dalam menghadapi bencana tersebut; mencakup proses bisnis, aset, sumber daya manusia, mitra bisnis dan banyak lagi.
Banyak orang berpikir rencana pemulihan bencana sama dengan rencana kesinambungan bisnis. Rencana DR (disaster recovery plan) berfokus pada pemulihan infrastruktur TI dan operasi setelah krisis. Ini sebenarnya hanya sebagai salah satu bagian dari BC Plan yang lengkap, untuk keberlanjutan operasional perusahaan. Apakah Anda memiliki cara untuk mendapatkan SDM, manufaktur, penjualan, dan dukungan fungsional sehingga perusahaan dapat terus menghasilkan uang setelah bencana?

</doc>
<doc id="201864" url="?curid=201864" title="Perencanaan kelangsungan bisnis">
Perencanaan kelangsungan bisnis

Secara sederhana, perencanaan kelangsungan bisnis (Bahasa Inggris: "business continuity planning", BCP) atau sebutan lainnya adalah "disaster and recovery planning" atau DRP), diciptakan untuk mencegah gangguan terhadap aktivitas bisnis normal. 
BCP dirancang untuk melindungi proses bisnis yang kritis dari kegagalan akibat dari bencana, yang dapat mengakibatkan hilangnya kemampuan perusahaan dalam melakukan proses bisnis secara normal.
BCP merupakan suatu strategi untuk memperkecil efek gangguan dan untuk memungkinkan proses bisnis terus berlangsung.
Bencana
Bencana yang dimaksud dalam BCP ini adalah semua peristiwa yang terjadi dan mempunyai potensi mengganggu jalannya proses usaha dalam keadaan normal (BAU - Business As Usually)
Sumber Bencana 
Sumber bencara terdiri dari 2 kategory 
1. Sumber bencana yang dibuat oleh orang (Man Made Disaster) 
2. Sumber bencana yang disebabkan oleh alam (Natural Disaster)
TUJUAN BCP
Tujuan BCP adalah untuk memperkecil efek peristiwa mengganggu tersebut pada operasionalperusahaan dan mengurangi risiko kerugian keuangan dan meningkatkan kemampuan organisasi dalam proses pemulihan sesegera mungkin dari suatu peristiwa yang mengganggu. BCP juga membantu memperkecil biaya yang berhubungan dengan peristiwa yang mengganggu tersebut dan mengurangi risiko yang berhubungan dengan itu.
Business Continuity Plan perlu melihat pada semua area pengolahan informasi kritis perusahaan, termasuk --tetapi tidak membatasi-- pada hal-hal berikut ini :
 • Tugas-tugas staf dan proses produksi
 • LAN, WAN, dan server
Orang
Yang dimaksud dari orang disini adalah karyawan dari perusahaan tersebut yang bekerja. Orang pengganti atau "Backup Person" merukapan salah satu strategi yang digunakan agar proses bisnis berkesinambungan.
"Proses"
Proses adalah proses bisnis yang berjalan pada lokasi perusahaan. Proses usaha ini harus di identifikasi agar proses yang inti/utama dapat dilakukan pada tempat usaha/lokasi yang lain agar apabila pada lokasi usaha tersebut terdapat ganguan maka proses tetap dapat berjalan dari tempat/lokasi BCP. 
"Lokasi/Place"
Lokasi atau tempat merupakan tempat yang letaknya bukan di lokasi/tempat yang sama dengan tempat bisnis dilakukan dan pada lokasi/tempat ini dapat digunakan untuk melakukan kegiatan bisnis/tempat kerja/workspase. Tempat untuk menyimpan arsip dan lain lain
Untuk mencari tempat yang baik diperlukan "Risk Assessment".
"Teknologi/IT"
Teknologi merupakan alat/tools yang digunakan oleh binis untuk menjalankan bisnisnya termasuk infrastruktur (Network, Komunikasi, Jaringan dll), , .
TAHAPAN PEMBENTUKAN BCP/DRP (Disaster Recovery Plan)
Untuk membuat sebuah BCP/DRP memiliki beberapa tahapan yang harus dilakukan sebagai berikut
Model lainnya dalam pembuatan BCP/DRP mengukip dari ISO22301:2012 adalah PDCA 
BCP/DRP Dokumen harus dilakukan review secara berkala beberapa hal yang mengharuskan BCP/DRP diperbaiki adalah
apabila tidak dilakukan perubahan dengan segera maka BCP/DRP dokumen yang kita miliki tersebut dapat dikatakan TIDAK SESUAI/ TIDAK DAPAT dipergunakan lagi

</doc>
<doc id="201874" url="?curid=201874" title="SparX">
SparX

SparX adalah band yang dibentuk oleh lima orang pemenang dari season pertama Popstars Indonesia pada tahun 2003. Album perdana mereka, "SparX", diluncurkan tahun 2004. Nama SparX berasal dari kata "sparkling" untuk menggambarkan "kilauan" dalam bakat setiap anggotanya.
Aktivitas pada saat ini.
Popstars Indonesia belum pernah menggelar season lanjutan sejak season pertama pada tahun 2003 tamat. Hal ini mungkin disebabkan oleh pamor Popstars yang telah turun di seluruh dunia kecuali Jerman. Para anggota SparX masih terikat kontrak selama 10 tahun dengan Popstars, tetapi pada saat ini tidak ada proyek rekaman atau pertunjukan resmi sebagai satu band. Walaupun demikian, SparX tidak bubar dan anggota-anggotanya diketahui untuk menyatakan secara tidak resmi bahwa mereka sedang "mengumpulkan materi untuk album berikutnya," yang tanggal penggarapannya belum ditentukan. Sebagian anggota SparX sedang melanjutkan studi di universitas dan/atau mengerjakan proyek-proyek solo yang tidak melibatkan kontrak rekaman lain, antara lain tampil untuk menyanyi solo, melakon, atau membawakan acara.

</doc>
<doc id="201879" url="?curid=201879" title="The Wave">
The Wave

The Wave adalah novel oleh Todd Strasser (dengan nama samaran Morton Rhue). Ceritanya berdasarkan kisah nyata mengenai percobaan oleh guru Ron Jones yang terjadi di kelas sejarah Cubberley High School, Palo Alto, California.
Seorang guru bernama Ben Ross tidak dapat menjawab pertanyaan muridnya mengenai Jerman Nazi. Satu-satunya cara untuk menjawab pertanyaan ini adalah dengan memulai suatu percobaan untuk memperlihatkan muridnya bagaimana situasi kehidupan pada masa kekuasaan Nazi. Ia mulai dengan menyuruh murid-muridnya duduk tegak di bangku dan menjawab pertanyaan dengan berdiri di samping meja mereka. Ia menamai gerakan ini "the Wave", membuat lambang untuk mereka, dan mencetuskan motto "strength through discipline; strength through community; and strength through action".
Gerakan ini mulai menyebar dan meresahkan Laurie, salah satu muridnya. Ia kemudian menulis artikel di majalah sekolah mengenai sisi buruk gerakan ini. Artikel tersebut membuat anggota the Wave menekan murid-murid yang bukan anggota. Untuk menghentikan hal ini, Ben kemudian mengumpulkan semua anggota the Wave dan memberi tahu mereka bahwa gerakan ini memiliki pemimpin dunia, kemudian menunjukkan gambar Adolf Hitler. Hal ini mengejutkan semua orang dan mereka membubarkan diri.
Novel ini telah dibuat film pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="201894" url="?curid=201894" title="Bandar Udara Bristol">
Bandar Udara Bristol


</doc>
