<doc id="286326" url="?curid=286326" title="SMA Negeri 97 Jakarta">
SMA Negeri 97 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 97 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak pada bilangan Jagakarsa, Jakarta Selatan.
Sejarah.
Sejarah SMA Negeri 97 Jakarta berawal dari rencana pembangunan SMP Ciganjur II (SMP 254) oleh Pemda Jakarta pada tanggal 6 Februari 1986, yang pembangunanya berbarengan dengan pembangunan SMP Ciganjur I (SMPN 253).
Tanah untuk pembangunan gedung SMAN 97, dibeli oleh Pemda Jakarta dari Bapak H. Sahaba dengan status tanah milik (adat) dengan luas 6.963 m2. Mengingat di daerah Ciganjur belum memiliki sekolah lanjutan setingkat SMA, maka Bapak Mahadin yang merupakan lurah setempat beserta masyarakat sekitarnya mengusulkan agar SMP Ciganjur II (SMP 254) diubah menjadi SMA yang kemudian diberi nama SMA Negeri 97 Jakarta.
Pada tanggal 15 Juni 1987 SMA 97 Jakarta secara resmi diserahkan kepada Drs. Suprapto Kepala Sekolah yang pertama dan tanggal 17 Juli 1987 dimulai penerimaan siswa baru yang terdiri dari 9 kelas. Pada tahun 1988 dalam masa kepemimpinan yang sama, dilakukan penambahan kelas sebanyak 9 kelas, dan juga dibangun lapangan volly, basket, serta mushola.
Pada tahun 1994, di bawah kepemimpinan Bapak Drs. A. Simangunsong bangunan SMAN 97 Jakarta ditambah menjadi tiga lantai sekaligus dibangun laboratorium bahasa. Kemudian pada tahun 1999 dibawah kepemimpinan ibu Dra. Hj. Nellidar Gazali, SMAN 97 Jakarta mulai mengadakan pemugaran Mushola menjadi Masjid.
Pembangunan sarana dan prasarana di SMAN 97 Jakarta terus ditingkatkan, dan di bawah kepemimpinan Bapak Drs. Lisnaedy Sajadi selain menyelesaikan mushola sehingga menjadi masjid yang megah, juga dibangun laboratorium komputer dan internet (Lab. Komputer 1), dan ruang audio visual (Ruang AVI) beserta kelengkapannya seperti LCD model terbaru dan audio stereo.
Pada saat kepemimpinan kepala sekolah yang ke-5 yaitu Bapak Drs. Harapan Situmorang, dilakukan renovasi sekolah secara menyeluruh dan pada saat itu direncanakan akan dibangun laboratorium komputer dan internet yang kedua (Lab. Komputer 2) beserta laboratorium IPS (Lab. IPS). Melalui program yang berkelanjutan, realisasi dari pembangunan tersebut terlaksana dibawah kepemim-pinan kepala sekolah yang ke-6, Dra. Nuzul Inayah.
Agenda selajutnya dari SMAN 97 Jakarta adalah mewujudkan terlaksananya program Sekolah Kategori Mandiri (SKM) dengan sistem penyelenggaraan pendidikan yang akan digunakan adalah sistem kredit semester (sistem SKS). Dalam proses tersebut, SMAN 97 Jakarta sedang melakukan perbaikan dan pembenahan dalam segala bidang yang dibutuhkan untuk mendukung terlaksananya program tersebut secara berkelanjutan.
Kurikulum.
SMA Negeri 97 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang saat ini digunakan di Indonesia.
Ciri Khas.
Hal yang menonjol dari SMA Negeri 97 Jakarta antaralain:

</doc>
<doc id="286329" url="?curid=286329" title="Petubastis III">
Petubastis III

Seheruibre Padibastet, juga disebut sebagai Petubastis III, adalah penguasa Mesir, c. 522 – 520 SM, yang berevolusi melawan kekuasaan Persia dan satrap Aryandes. Penguasa ini adalah penguasa asli yang merupakan anggota garis keturunan Sais kuna, prince, yang mencoba menguasai Mesir dan mengambil kekuasaan. Meskipun ia meneruskan gelar kerajaan dan firaun, ia adalah karakter yang sedikit diketahui dalam sejarah Mesir.

</doc>
<doc id="286331" url="?curid=286331" title="Andrea Jaeger">
Andrea Jaeger

Suster Andrea Jaeger () adalah mantan pemain tenis profesional No. 2 di Dunia dari Amerika Serikat. Setelah menggantungkan raketnya pada tahun 1987, ia mengabdikan hidupnya untuk pelaayanan umum. Pada tahun 2006, ia menjadi "Suster Andrea", seorang biarawati Anglikan. Ia adalah anggota dari Gereja Episkopal dan berbasis di Colorado, Amerika Serikat

</doc>
<doc id="286332" url="?curid=286332" title="Emma dari Hawaii">
Emma dari Hawaii

Emma Kalanikaumakaamano Kaleleonalani Naea Rooke, Ratu Hawaii () adalah permaisuri Raja Kamehameha IV dari tahun 1856 sampai wafatnya raja pada tahun 1863. Ia mencoba mengangkat dirinya sebagai Ratu melawan Raja David Kalakaua.
Masamuda.
Emma dilahirkan dengan nama Emalani, dan belakangan namanya menjadi Emma Rooke. Ia dilahirkan dari keluarga Ketua Suku Tinggi George Naea dan istrinya Fanny Kekelaokalani Young. Ia "dihanai" (diadopsi) oleh bibi dari pihak ibunya yang tidak mempunyai anak, Ketua Suku Tinggi Grace Kama'iku'i Young Rooke, dan suaminya, Dr. T.C.B. Rooke. Dari pihak ibunya, ia adalah cucu perempuan dari John Young Olohana (penasihat dan pendamping raja Kamehameha Agung yang lahir di Britania dan Putri Ka'oana'eha, kemenakan Kamehameha I. Dari pihak ayahnya, ia adalah cucu perempuan dari Pangeran Keli'imaika'i, satu-satunya saudara laki-laki satu darah dari Kamehameha. Ayah Ka'oana'eha dipertikaikan; sebagian mengatakan bahwa ia adalah putri Pangeran Keli'imaika'i sementara lainnya mengatakan ia anak dari Ketua Suku Tinggi Kaleipaihala-Kalanikuimamao. Kebingungan ini disebabkan karena Ketua Suku Tinggi Kaliko'o'kalani menikah dua kali, yaitu dengan Keli'imaika'i dan dengan Kaleipaihala. Melalui Ketua Suku Tinggi Kaleipaihala-Kalanikuimamao ia dapat dianggap keturunan dari Kalaniopuu, Raja Hawaii sebelum Kiwalao dan Kamehameha.

</doc>
<doc id="286339" url="?curid=286339" title="Didius Julianus">
Didius Julianus

Marcus Didius Severus Julianus (133 atau 137–193) adalah kaisar Romawi dari 28 Maret 193 sampai 1 Juni 193. Ia meneruskan takhta setelah membelinya dari Penjaga Pretoria, yang telah membunuh pendahulunya, Pertinax. Hal ini menyebabkan Perang Saudara Romawi 193–197. Julianus dibunuh oleh penerusnya, Septimius Severus.

</doc>
<doc id="286341" url="?curid=286341" title="Heidi Klum">
Heidi Klum

Heidi Klum (; ) adalah supermodel, aktris, presenter TV, desainer fashion, produser televisi, dan penyanyi Jerman. 
Lahir pada tanggal 1 Juni 1973 di Bergisch Gladbach, Klum dibesarkan oleh orang tuanya, yaitu Günther dan Erna (seorang penata rambut)
Kariernya sebagai model dimulai hampir secara tidak sengaja ketika ia menyerahkan fotonya pada sebuah kompetisi model yang diselenggarakan oleh Petra, sebuah majalah remaja di Jerman. Heidi Klum memenangkan kompetisi tersebut dan mendapatkan kontrak dengan Metropolitan, sebuah agensi model yang berada di Jerman.
Setelah beberapa tahun sukses menjadi model di Eropa, ia lalu pergi ke Amerika untuk mengejar karier di negeri itu dan ternyata kariernya semakin cemerlang setelah ia berhasil menjadi model dari Victoria's Secret.

</doc>
<doc id="286342" url="?curid=286342" title="Adiperagawan">
Adiperagawan

Adiperagawan/wati atau supermodel adalah peragawan busana yang dibayar tinggi dan biasanya memiliki muruah ("reputation") dunia dan sering memiliki latar belakang dalam adibusana ("haute couture") dan pemeragawanan komersial ("commercial modelling"). Istilah ini digunakan pada budaya populer tahun 1980-an sampai 1990-an.
Contoh adiperagawati adalah Gisele Bündchen dari Brasil dan Heidi Klum dari Jerman.

</doc>
<doc id="286343" url="?curid=286343" title="Gisele Bündchen">
Gisele Bündchen

Gisele Caroline Bündchen (lahir 20 Juli 1980) adalah model Brasil. Menurut majalah "Forbes", ia adalah supermodel paling mahal di dunia dan merupakan wanita terkaya ke-16 dalam dunia hiburan, dengan memperoleh $33 juta pada tahun 2007 dan $35 juta pada tahun 2008, menambahkan kekayaannya yang diperkirakan sebesar $150 juta. Ia juga tercatat dalam "Guinness Book of World Records" sebagai supermodel terkaya di dunia.

</doc>
<doc id="286345" url="?curid=286345" title="Paul Pierce">
Paul Pierce

Paul Anthony Pierce (), diberi julukan The Truth, adalah seorang pemain basket profesional Amerika Serikat dalam grup basket NBA, Boston Celtics. Dia memperoleh gelar penghargaan Tim Pertama All-America pada tahun awal kariernya di Kansas, dan telah menjadi pemain awal setiap musim sejak dipilih oleh Celtics sebagai pilihan 10th secara keseluruhan pada NBA Draft 1998. Dia juga memenangkan penghargaan 6 kali All-Star dan membawa Boston ke Final Wilayah Timur pada 2002, sebelum dihentikan New Jersey Nets. Setelah melewati musim reguler musim 2007-08, akhirnya Celtics menuju NBA Finals dan berhasil menjadi juara. Pierce terpilih menjadi MVP Final NBA 2008 dalam final NBA pertamanya.

</doc>
<doc id="286347" url="?curid=286347" title="Alley to Bali">
Alley to Bali

Alley to Bali adalah sebuah judul dari episode dalam serial film animasi Woody Woodpecker yang diproduksi oleh Walter Lantz Productions dan didistribusikan oleh Universal International. Film ini disutradai oleh Don Patterson dan dirilis pada tanggal 15 Maret 1954. Bintang kartun ini adalah Woody Woodpecker, Buzz Buzzard, dan wanita yang merupakan penduduk asli Bali yang berkulit sawo matang.
Cerita.
Woody dan Buzz Buzzard mencari perhatian wanita penduduk asli, yang ingin mengorbankan mereka ke Dewa Gunung Berapi. 

</doc>
<doc id="286348" url="?curid=286348" title="Mirko Norac">
Mirko Norac

Mirko Norac () adalah bekas jenderal Tentara Kroasia dan dianggap oleh orang Kroasia sebagai pahlawan nasional. Namun, pada tahun 2002, ia adalah jenderal Tentara Kroasia pertama yang diketahui melakukan kejahatan perang dan dihukum 12 tahun penjara.

</doc>
<doc id="286352" url="?curid=286352" title="Pulau Revolusi Oktober">
Pulau Revolusi Oktober

Pulau Revolusi Oktober (Rusia: Остров Октябрьской Революции, "Ostrov Oktyabrskoy Revolyutsii") adalah pulau terbesar di kepulauan Severnaya Zemlya, yang terletak di Arktik Rusia.
Pulau ini memiliki luas sekitar 14.170 km², menjadikannya pulau terbesar ke-56 di dunia. Puncak tertinggi di pulau Oktyabrskoy Revolyutsii adalah Gunung Karpinsky dengan tinggi 965 m. Sebagian pulau dilapisi oleh gletser. Di wilayah yang bebas dari es, terdapat tundra. Pulau ini pertama kali dieksplorasi dan dinamai oleh ekspedisi G.A. Ushakov dan Nikolay N. Urvantsev pada tahun 1930 - 32.
Terdapat permintaan untuk mengubah nama pulau ini menjadi Pulau Svyataya Alexandra (St. Alexandra).

</doc>
<doc id="286360" url="?curid=286360" title="Zermatt">
Zermatt

Zermatt (Perancis: "Praborgne") merupakan sebuah kota di distrik Visp di kanton Valais di Swiss. Letaknya di bagian selatan di dekat perbatasan Italia. 62 km tenggara Gstaad dan 10 km perbatasan Italia. Bahasa resminya adalah Bahasa Jerman.
Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.687 jiwa dan memiliki luas wilayah 242 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 23 jiwa/km².

</doc>
<doc id="286364" url="?curid=286364" title="Teluk Middendorff">
Teluk Middendorff

Teluk Middendorff, () adalah teluk yang terletak di pantai semenanjung Taymyr. Teluk ini terletak sebelah barat daya dari Kepulauan Nordenskiöld di Laut Kara.
Teluk Middendorff dikelilingi oleh pantai tundra. Teluk ini dipenuhi oleh kepulauan kecil.

</doc>
<doc id="286368" url="?curid=286368" title="Al-Wahda (Damaskus)">
Al-Wahda (Damaskus)

Al-Wahda () adalah klub sepak bola Suriah yang berada di Damaskus. Didirikan pada tahun 1928. Mereka bermain di Stadion Abbasiyyin.
2003-2004
1993, 2003

</doc>
<doc id="286374" url="?curid=286374" title="Linfen">
Linfen

Línfén (Hanzi tradisional: 臨汾; Hanzi sederhana: 临汾) adalah kota yang terletak di provinsi Shanxi selatan, Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini terletak di tepi sungai Fen. Pada zaman dulu, kota ini disebut Pingyang (平阳). Linfen diperkirakan memiliki populasi sebesar 4.3 juta jiwa, dengan pertumbuhan penduduk sebesar 12%.
Penelitian oleh Blacksmith Institute menyatakan bahwa Linfen adalah kota paling berpolusi di dunia.

</doc>
<doc id="286385" url="?curid=286385" title="Boston Red Sox">
Boston Red Sox

Boston Red Sox adalah tim bisbol profesional dari Boston, Massachusetts. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 7 World Series Titles, 12 All Pennants, dan 7 East Division. New York Yankees adalah rival utama klub ini.
Klub ini didirikan pada tahun 1901. Mereka menjadi tim dominan di liga yang baru berdiri saat itu-mengalahkan Pittburgh Pirates di World Series pertama pada tahun 1903. mereka memenangkan empat gelar lagi hingga pada tahun 1918, dan setelah itu sempat mengalami hampa gelar hingga pada akhir tahun 2004, ketika klub ini menjuarai World Series untuk keenam kalinya. Sejak 2003, Red Sox telah berkompetisi di empat ALCS, dengan memenangkan dua World Series, dan bangkit menjadi salah satu klub terbaik di dekade ini.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Fenway Park sejak tahun 1912. Nama "Red Sox" dipilih oleh pemilik tim saat itu, Mr Taylor, setahun atau dua tahun sebelum Fenway Park was dibangun di atas lahan milik keluarganya. (per Red Sox Century). Lambang klub lalu dibuat berdasarkan keputusan itu. Seragam utama mereka adalah berwarna putih.

</doc>
<doc id="286390" url="?curid=286390" title="Pertempuran Leyte">
Pertempuran Leyte

Pertempuran Leyte dalam teater Pasifik Perang Dunia II adalah invasi dan penaklukan pulau Leyte di Filipina oleh Amerika Serikat dan gerilyawan Filipina dibawah komando Jendral Douglas MacArthur, yang bertempur melawan Kekaisaran Jepang di Filipina yang dipimpin oleh Jendral Tomoyuki Yamashita dari 17 Oktober sampai 31 Desember 1944.

</doc>
<doc id="286394" url="?curid=286394" title="Kaum Tsamūd">
Kaum Tsamūd

Kaum Tsamūd (bahasa Arab: ) adalah suku kuno Arabia yang diperkirakan hidup sekitar millenium pertama Sebelum Masehi dan dekat dengan waktu kenabian Muhammad. Mereka diperkirakan berasal dari wilayah Arabia selatan yang kemudian pindah menuju utara. Mereka kemudian menetap di Gunung Athlab, Madain Shaleh.
Sejumlah besar kaum Tsamud merupakan pengukir dan pemahat bukit yang baik. Ukiran dan pahatan mereka hingga saat ini dapat ditemui di Gunung Athlab dan hampir seluruh Arab bagian tengah.
Etimologi.
Kata Tsamud diambil dari salah seorang yang bernama lengkap 
Tsamud bin Amid bin Iram, namanya dinisbatkan sebagai pendiri klan sebuah kaum (suku bangsa). Nama lain dari Tsamud adalah "Ashab Al-Hijr" (Penduduk Al-Hijr).
Tsamud dalam Al Qur'an.
Dalam Al-Qur'an Tsamud disebut sebanyak 26 kali baik dalam bentuk kata yang berdiri sendiri maupun untuk menunjukkan kaum. Tsamud merupakan sekelompok kaum di mana nabi Shaleh berasal dan diutus oleh Allah untuk kaum tersebut Al-Qur'an menggambarkan Kaum Tsamud adalah kaum berkuasa setelah kaum ʿĀd yang mahir dan rajin dalam memahat bukit untuk dijadikan tempat tinggal. Selain itu, Tsamud juga digambarkan sebagai kota yang aman, yang terdapat sumber mata air dan banyak perkebunan, dan juga pepohonan seperti kurma. Dalam narasi Al-Qur'an, kaum Tsamud termasuk kaum yang mendustakan nabi, sehingga kaum tersebut dibinasakan dengan gempa bumi.

</doc>
<doc id="286398" url="?curid=286398" title="Madain Shaleh">
Madain Shaleh

Mada'in Saleh (Arab: مدائن صالح, "Madāʼin Ṣāliḥ") adalah kota kuno yang terletak di wilayah utara Hejaz (saat ini Arab Saudi), sekitar 25 km dari utara kota Al-'Ula (bahasa Arab: العلا ). Pada zaman dahulu kota ini dihuni oleh kaum Tsamud dan Nabatea sekitar 3000 tahun SM, yang hidup di antara zaman Nuh hingga zaman Musa.
Kemudian Mada'in Saleh pada saat itu dikenal sebagai Al-Hijr ("bukit berpasir"). Nama Al Hijr digunakan hingga abad ke 14 Masehi.
Pada tahun 2008, UNESCO memasukkan Median Shaleh ke dalam daftar Situs Warisan Dunia, dan merupakan Situs Warisan Dunia pertama di Arab Saudi.
Nama Situs.
Sejarah panjang dari tempat tersebut dan banyaknya budaya yang menduduki situs tersebut telah menyebabkan beberapa nama yang masih digunakan untuk merujuk ke daerah tersebut. Tempat itu saat ini dikenal sebagai Mada'in Saleh, bahasa Arab untuk "Kota Saleh," yang dicetuskan oleh wisatawan Andalusia pada tahun 1336. Nama "Al-Hijr," dalam Bahasa Arab yang berarti "tempat berbatu," selain itu nama tersebut digunakan untuk menunjuk kepada topografi tempat tersebut. Kedua nama ini telah disebutkan dalam Al Qur'an ketika mengacu pada permukiman ditemukan di tempat itu. Penduduk kuno daerah tersebut, Thamudis dan Nabatean, tempat disebut sebagai "Hegra".
Lokasi.
Situs arkeologi Mada'in Saleh terletak 20 km (12,4 mil) utara kota Al-`Ula, 400 km (248.5 mil) barat laut Madinah, dan 500 km (310,7 mil) tenggara Petra, di Yordania. Situs ini terdapat disebuah dataran, di kaki dataran tinggi basal, yang terbentuk pada bagian tenggara pegunungan Hijaz.

</doc>
<doc id="286407" url="?curid=286407" title="Indemnitas">
Indemnitas

Indemnitas adalah asas yang dikenal di dalam usaha asuransi. Asas indemnitas adalah suatu bentuk asas penggantian kerugian dimana B diwajibkan untuk mengganti kerusakan yang ditimbulkannya kepada A (sebagai pihak yang mengalami kerugian dan pihak tertanggung dalam asuransi). Dengan telah dilakukan asas indemnitas atau pembayaran oleh B, maka A tidak dapat meminta ganti rugi kepada pihak penanggung atau perusahaan asuransi.

</doc>
<doc id="286413" url="?curid=286413" title="Premi">
Premi

Premi adalah sejumlah uang yang harus dibayarkan setiap bulannya sebagai kewajiban dari tertanggung atas keikutsertaannya di asuransi. Besarnya premi atas keikutsertaan di asuransi yang harus dibayarkan telah ditetapkan oleh perusahaan asuransi dengan memperhatikan keadaan-keadaan dari tertanggung.

</doc>
<doc id="286418" url="?curid=286418" title="Miss World 1951">
Miss World 1951

Miss World 1951 adalah kontes pertama Miss World, yang diadakan pada tanggal 29 Juli 1951 di Lyceum Theatre, London, Britania Raya. 26 kontestan dari 6 negara ikut berpartisipasi dalam kontes ini. Pemenang kontes ini adalah Kicki Håkansson, dari Swedia.

</doc>
<doc id="286426" url="?curid=286426" title="Miss Universe 1952">
Miss Universe 1952

Miss Universe 1952 adalah kontes Miss Universe yang pertama, diselenggarakan pada tanggal 28 Juni 1952 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS. Sebanyak 30 peserta dari 28 negara berkompetisi untuk mendapatkan gelar Miss Universe yang pertama. Armi Kuusela dari Finlandia terpilih sebagai pemenang mengungguli 29 peserta lainnya.
Catatan.
Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :

</doc>
<doc id="286432" url="?curid=286432" title="Armi Kuusela">
Armi Kuusela

Armi Kuusela () merupakan wanita pertama yang terpilih menjadi Miss Universe pada tahun 1952. Lahir dengan nama asli Armi Helena Kuusela ini adalah warga Finlandia.
Biografi.
Orang tua Armi yang bernama Aarne Kuusela (ayah) dan Martta Kyrö (ibu) awalnya tinggal dan bertemu di Kanada dan setelah mereka menikah serta memiliki anak pertama, mereka kembali ke negara asalnya, Finlandia.
Armi sendiri adalah anak keempat dari 6 bersaudara.
Pada tahun 1952, Armi mengikuti kontes Suomen Neito pada tanggal 24 Mei 1952 dan memenangkannya.
Berkat kemenangan tersebut, ia terpilih mewakili negaranya dalan kontes bertaraf internasional, Miss Universe pada tahun yang sama yang diadakan untuk pertama kalinya di Amerika Serikat.
Dan lagi-lagi ia memenangkannya dan dinobatkan menjadi Miss Universe yang pertama.
Kehidupan Pribadi.
Pada tanggal 22 Februari 1953, Armi melakukan kunjungan keliling dunia hingga akhirnya ia bertemu dengan warga Filipina, Virgilio Hilario, seorang bisnisman.
Dan pada tanggal 4 Mei pada tahun yang sama, mereka menikah di Tokyo, Jepang dan kini mereka dikaruniai 5 orang anak.
Virgilio Hilario meninggal karena serangan jantung pada tanggal 7 September 1975, dan Armi menikah untuk kedua kalinya dengan seorang diplomat dari Amerika Serikat yang bernama Albert Williams pada tanggal 8 Juni 1978.
Sejak tahun 2003, Armi dan suaminya menetap di San Diego.

</doc>
<doc id="286433" url="?curid=286433" title="Kaidah darab">
Kaidah darab

Dalam kalkulus, kaidah darab (Bahasa Inggris: product rule), atau sering disebut hukum Leibniz (lihat turunan), adalah kaidah yang menentukan turunan dari hasil kali (darab) fungsi yang terdiferensialkan.
Kaidah ini dapat dituliskan sebagai:
atau dalam notasi Leibniz:
Penemuan oleh Leibniz.
Kaidah ini ditemukan oleh Gottfried Leibniz yang mendemonstrasikannya dengan menggunakan diferensial. Argumen Leibniz adalah sebagai berikut: Jika "u"("x") dan "v"("x") adalah dua fungsi "x" yang terdiferensialkan. Maka diferensial dari "uv" adalah
Oleh karena ("du")("dv") adalah "dapat diabaikan" (i.e. paling tidak kuadratis pada "du" dan "dv"), Leibniz berkesimpula bahwa
dan ini merupakan bentuk diferensial dari kaidah darab. Jika kita membaginya dengan "dx", kita mendapatkan
yang dapat ditulis dengan "notasi prima" sebagai
Pembuktian kaidah darab.
Pembuktian yang cermat dari kaidah darab dapat diberikan menggunakan sifat-sifat limit dan definisi turunan sebagai limit dari hasil bagi beda Newton.
Misalkan
dan "f" and "g" masing-masing terdiferensialkan pada bilangan tetap "x". Maka
Perbedaannya:
adalah luas daerah persegi panjang besar dikurangi luas daerah persegi panjang kecil seperti yang digambarkan
Kita ketahui bahwa daerah berbentuk-L di atas dapat dibagi lagi menjadi dua persegi panjang, maka jumlah daerah tersebut dapat ditulis:
Oleh karena itu, persamaan (1) adalah sama dengan
Jika semua limit pada (5) ada, maka persamaan (4) sama dengan
Sekarang
karena "f"("x") tetaplah konstan ketika "w" → "x";
karena "g" terdiferensialkan pada "x";
karena "f" terdiferensialkan pada "x";
karena "g" kontinu pada "x" (Teorema lainnya mengatakan fungsi yang terdiferensialkan haruslah kontinu)
Kita dapat berkesimpulan bahwa persamaan (5) sama dengan
Pembuktian alternatif: menggunakan logaritma.
Misalkan "f" = "uv" dan "u" dan "v" adalah positif. Maka
Diferensialkan dua sisi:
kalikan sisi kiri dengan "f" dan sisi kanan dengan "uv",
Pembuktian ini dapat dilihat di . Perlu diperhatikan bahwa karena "u", "v" haruslah kontinu, asumsi positif tidak akan menghilangkan kerampatan (generality).
Pembuktian ini bergantung pada kaidah rantai dan sifat-sifat fungsi logaritma natural.
Pembuktian alternatif: menggunakan kaidah rantai.
Kaidah darab dapat dianggap sebagai kasus khusus dari kaidah rantai untuk beberapa variable.
Perampatan ("Generalization").
Hasil kali dari lebih dari dua faktor.
Kaidah darab dapat dirampatkan ke hasil kali yang memiliki lebih dari dua faktor. Misalkan untuk tiga faktor:
Untuk sekumpulan fungsi formula_23:
Turunan lebih tinggi.
Kaidah ini juga dapat dirampatkan menjadi kaidah Leibniz untuk turunan lebih tinggi dari hasil kali dua faktor: jika "y" = "uv" dan "y" menandakan turunan ke-"n" dari "y", maka
Lihat pula koefisien binomial dan teorema binomial yang mirip dengan perampatan ini.
Turunan parsial lebih tinggi.
Untuk turunan parsial lebih tinggi:
dengan indeks "S" merupakan deret 2 dari subhimpunan dari {1, ..., "n"}. Misalkan "n" = 3:
Kaidah darab pada ruang Banach.
Jika "X", "Y", dan "Z" adalah ruang Banach (yang meliputi ruang Euclide) dan "B" : "X" × "Y" → "Z" adalah operator bilinear kontinu. Maka "B" terdiferensialkan dan turunannya pada titik ("x","y") di "X" × "Y" adalah peta linear "D""B" : "X" × "Y" → "Z"
Turunan dalam aljabar abstrak.
Dalam aljabar abstrak, kaidah darab digunakan untuk men"defnisi"kan apa yang disebut sebagai turunan dan tidak sebaliknya.
Untuk fungsi vektor.
Dalam fungsi vektor, kaidah darab akan berubah sedikit dikarenakan sifat antikomutatif pada hasil kali vektor. Sehingga:
dan bukannya

</doc>
<doc id="286452" url="?curid=286452" title="Rei Kawakubo">
Rei Kawakubo

Kawakubo tidak bersekolah perancang busana, namun mempelajari seni dan literatur di Universitas Keigo, Tokyo. Setelah kelulusannya, Kawakubo bekerja di perusahaan tekstil kemudian mulai bekerja sebagai perancang busana lepas pada 1967. Pada tahun 1973, Kawakubo mendirikan perusahaannya sendiri, yang dinamakan Comme des Garçons di Tokyo, dan membuka toko pertamanya pada tahun 1975.

</doc>
<doc id="286453" url="?curid=286453" title="Chicago White Sox">
Chicago White Sox

Chicago White Sox adalah tim bisbol profesional dari Chicago, Illinois. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 World Series Titles, 6 AL Pennants, 1 WL Pennants, 2 Central Division dan 2 West Division.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di U.S. Cellular Field. Seragam mereka berwarna abu-abu.

</doc>
<doc id="286454" url="?curid=286454" title="Kekaisaran Jepang">
Kekaisaran Jepang

Kekaisaran Jepang (: ; Shinjitai: ; pengucapan "Dai Nippon Teikoku") adalah entitas politik pemerintahan Jepang di bawah Konstitusi Kekaisaran Jepang dan Jepang dan daerah-daerah yang di bawah perintahnya sejak zaman Restorasi Meiji hingga diberlakukannya Konstitusi 1947. Kaisar-kaisar yang bertakhta sepanjang zaman Meiji, Taisho, dan Shōwa, kini dikenal dengan nama anumerta sesuai nama zaman masing-masing: Kaisar Meiji (Mutsuhito), Kaisar Taisho (Yoshihito) dan Kaisar Shōwa (Hirohito).
Peristiwa terpenting yang terjadi pada zaman ini termasuk pada 9 November 1867 , pada 14 Juli 1871, industrialisasi dan kemiliteran pesat yang dialami negara di bawah motto , yang menyebabkan timbulnya negara ini sebagai kekuatan dunia yang selanjutnya bergabung aliansi Poros dan menawan sebagian besar wilayah Asia-Pasifik.
Kekaisaran Jepang menyerah kepada kekuatan Sekutu pada 2 September 1945, setelah pengeboman Hiroshima dan Nagasaki yang menyusul peristiwa seperti kekalahan di Perang Pasifik dan perang Tiongkok-Jepang Kedua terhadap negara-negara Sekutu pada perang Dunia II.
Penyerahan tersebut diikuti oleh pendudukan Sekutu atas Jepang dan konstitusi baru yang dirumuskan dengan keterlibatan Amerika Serikat. Konstitusi baru Jepang mulai berlaku 3 Mei 1947 yang secara resmi merombak bentuk kekaisaran menjadi monarki konstitusional dengan Kaisar sebagai kepala negara dan perdana menteri sebagai kepala pemerintahan. Pendudukan dan pembangunan kembali Jepang berlanjut hingga tahun 1950-an, dan akhirnya membentuk negara Jepang modern zaman sekarang yang nama resminya adalah "Negara Jepang" ("Nippon-koku") atau singkatnya disebut "Jepang" saja.
Terminologi.
Meskipun kekaisaran ini sering disebut sebagai "Kekaisaran Jepang", sebenarnya nama resminya adalah "Dai Nippon Teikoku", yang berasal dari kata:
Makna ini penting dalam aspek geografi, mencakup Jepang dan kawasan di sekitarnya. Nomenklatur Kekaisaran Jepang muncul semenjak daerah-daerah penentang Shogun Tokugawa Ieyasu, yaitu Satsuma dan Chōshū, mendirikan pemerintahan baru semasa Restorasi Meiji dengan tujuan membentuk negara modern untuk menghadang dominasi Barat.
Berdasarkan penulisan huruf Kanji dan benderanya, terminologi ini juga disebut Kekaisaran Matahari.

</doc>
<doc id="286455" url="?curid=286455" title="Cleveland Indians">
Cleveland Indians

Cleveland Indians adalah tim bisbol profesional dari Cleveland, Ohio. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 2 World Series Titles, 5 AL Pennants dan 7 Central Division
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Progressive Field. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="286456" url="?curid=286456" title="Detroit Tigers">
Detroit Tigers

Detroit Tigers adalah tim bisbol profesional dari Detroit, Michigan. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 4 World Series Titles, 10 AL Pennants dan 3 East Division
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Comerica Park. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="286457" url="?curid=286457" title="Ak 5">
Ak 5

Ak 5, singkatan dari Automatkarbin 5, adalah senapan serbu buatan Swedia yang dibuat berdasarkan FN FNC, dengan modifikasi untuk menyesuaikan dengan iklim Swedia. Senapan ini adalah senapan standar Angkatan Bersenjata Swedia. Senapan ini juga dikenal dengan nama CGA5, singkatan dari "Bofors Carl Gustav Automatic carbine 5". Ak 5 menggantikan Ak 4 pada militer Swedia.

</doc>
<doc id="286458" url="?curid=286458" title="Anton Bruckner">
Anton Bruckner

Anton Bruckner (4 September 1824 – 11 Oktober 1896) adalah komposer Austria yang paling dikenal dengan karya simfoni, misa, dan motet. Karya simfoni Bruckner dianggap sebagai penanda fase akhir Romantisme Austria-Jerman karena harmoni yang kaya, polifoni yang kompleks, dan panjangnya yang lama. Komposisi musik Bruckner membantu mendefinisikan radikalisme musik kontemporer, yang mengambil disonan, modulasi tanpa persiapan, dan harmoni rumit Bruckner.
Karya Bruckner, khususnya simfoninya, juga memiliki pengkritik, yang mengkritik panjangnya, banyaknya pengulangan, sering Bruckner melakukan revisi, dan keraguan Bruckner mengenai versi mana yang dia lebih utamakan.

</doc>
<doc id="286459" url="?curid=286459" title="Lacoste">
Lacoste

Lacoste adalah perusahaan pakaian Perancis yang didirikan pada 1933, yang menjual pakaian, sepatu, parfum, kacamata, jam tangan, dan yang paling dikenal, baju polo. Perusahaan ini dikenal dengan logonya yang berupa buaya.
Lacoste bermarkas di Paris, dan markas produksinya berada di Troyes. Namun Lacoste memiliki pabrik di lebih dari 12 negara, antara lain Peru, Moroko, Indonesia, Rumania, dan Italia, baju polo Lacoste yang paling terkenal adalah classic L1212, karena polo ini adalah polo yang pertama diciptakan Oleh Lacoste, terbuat dari 250g Katun Mesir, katun mesir adalah katun yang berkualitas tinggi, yang tadinya katun ini hanya tumbuh di pinggiran sungai Nil, karena Tanahnya yang subur katun ini buahnya lebih besar dua kali lipat dari katun biasa.

</doc>
<doc id="286460" url="?curid=286460" title="Ana Ivanović">
Ana Ivanović

Ana Ivanovic (bahasa Serbia: Ана Ивановић, "Ana Ivanović", , ; ) adalah seorang petenis profesional. Pada 9 Juni 2008 Ivanovic menjadi pemain putri berperingkat satu di dunia setelah meraih gelar Perancis Terbuka setelah mengalahkan Dinara Safina di final. Ivanovic telah bermain pada tiga final "Grand Slam", pada Perancis Terbuka 2007, dikalahkan oleh Justine Henin, Perancis Terbuka 2008 (juara) dan pada Australia Terbuka 2008, dikalahkan oleh Maria Sharapova. Ivanovic juga mencapai semifinal Wimbledon 2007 dan Women's Tennis Association Tour Championships pada 2007. Ia menduduki puncak singgasana WTA selama 12 minggu.

</doc>
<doc id="286461" url="?curid=286461" title="Ernst Haeckel">
Ernst Haeckel

Ernst Heinrich Philipp August Haeckel (16 Februari 1834 — 9 Agustus 1919),
ditulis juga von Haeckel, merupakan ahli biologi ternama dari Jerman, seorang naturalis, filsuf, dokter, profesor dan seniman, yang menemukan, menjelaskan, dan menamakan ribuan spesies baru, membuat peta pohon genealogi hubungan semua makhluk hidup, dan membuat istilah biologi baru, seperti "filum", "filogeni", "ekologi", dan kingdom "Protista".
Haeckel menyebarluaskan karya Charles Darwin di Jerman, dan mengembangkan teori rekapitulasi yang kontroversial dan sekarang ditinggalkan.
Riwayat.
Ernst Haeckel lahir pada tanggal 16 Februari 1834, di Potsdam (waktu itu bagian Prusia).
Pada tahun 1852, Haeckel menyelesaikan studi di "Domgymnasium", sekolah menengah atas katedral Merseburg.
Kemudian ia belajar kedokteran di Berlin dan Würzburg, terutama dengan bimbingan Albert von Kölliker, Franz Leydig, Rudolf Virchow (di mana ia bekerja sebagai asisten untuk waktu singkat), dan ahli anatomi-fisiologi Johannes Peter Müller (1801–1858). Bersama dengan Hermann Steudner ia mengikuti kuliah botani di Würzburg. Pada tahun 1857, Haeckel memperoleh gelar doktorat dalam bidang kedokteran, (M.D.), dan setelah itu ia memperoleh lisensi untuk berpraktik sebagai dokter. Pekerjaan sebagai dokter kurang dihargai oleh Haeckel, setelah kontak dengan para pasien yang menderita.
Haeckel pensiun dari mengajar pada tahun 1909, dan pada tahun 1910 ia mengundurkan diri dari gereja evangelikal.
Pada peringatan ulang tahun ke-80, ia diberi dua jilid karya berjudul "Was wir Ernst Haeckel verdanken (What We Owe to Ernst Haeckel)", disunting atas permintaan German Monistenbund oleh Heinrich Schmidt dari Jena.
Istri Haeckel, Agnes, meninggal pada tahun 1915, dan Haeckel menjadi semakin lemah, menderita patah kaki (paha) dan patah lengan. Ia menjual kediamannya "Villa Medusa" di Jena pada tahun 1918 kepada yayasan "Carl Zeiss foundation", dan saat ini menjadi sebuah perpustakaan bersejarah. Haeckel meninggal pada tanggal 9 Agustus 1919.
"Perang Dunia Pertama".
Haeckel dikenal sebagai orang pertama yang menggunakan istilah "Perang Dunia Pertama". Tidak lama setelah bermulanya perang itu, Haeckel menulis:
"Perang Eropa" ("European War") saat itu kemudian dikenal sebagai "Perang Besar" ("The Great War"), dan baru pada tahun 1920, dalam buku "The First World War 1914–1918" oleh Charles à Court Repington, istilah "Perang Dunia Pertama" ("First World War") digunakan sebagai nama resmi konflik tersebut.
Riset.
Haeckel adalah seorang zoolog, pelukis dan pembuat ilustrasi yang handal, serta kemudian menjadi profesor . Meskipun ide Haeckel dinilai penting dalam sejarah teori evolusi, dan meskipun ia adalah ahli anatomi avertebrata yang kompeten, dengan karya terkenal mengenai radiolaria, banyak konsep-konsepnya sekarang dibuktikan salah. Misalnya, Haeckel menggambarkan dan menamai mikroorganisme purba yang tidak pernah ada.
Poligenisme dan teori rasial.
Haeckel membagi manusia dalam sepuluh ras, di mana ras Kaukasoid (kulit putih) dianggapnya tertinggi, dan ras-ras primitif akan segera punah. Haeckel mengklaim bahwa orang Negro (kulit hitam) mempunyai jari-jari kaki yang lebih kuat dan dapat bergerak bebas, dibandingkan ras-ras manusia lain, sebagai bukti bahwa orang Negro lebih dekat dengan kera karena ketika kera memanjat pohon, akan memegang pohon dengan jari-jari kakinya, sehingga Haeckel membandingkan orang Negro dengan kera "bertangan empat". Haeckel juga percaya bahwa orang Negro adalah makhluk liar dan orang berkulit putih adalah yang paling beradab.
Sejarawan Daniel Gasman menyatakan bahwa ideologi Haeckel merangsang timbulnya ideologi Fasisme di Italia dan Perancis.
Lukisan embriologi.
Lukisan embriologi Haeckel dianggap penting dalam pembuktian teori evolusi, namun lukisan-lukisan ini kemudian dibuktikan tidak benar, karena Haeckel sengaja menggambar embrio-embrio itu agar mirip satu sama lain, meskipun kenyataannya tidak demikian.
Profesor Rütimeyer menuduh Haeckel "bermain-main dan tidak serius dengan publik dan ilmu", dan tidak memegang kewajiban menyampaikan kebenaran sebagaimana peneliti yang baik. Pada tahun 1891 Haeckel memberi alasan bahwa "kebodohon yang sangat terburu-buru" ini terjadi akibat ketergesaan, tetapi dianggapnya "bona ﬁde"
Publikasi.
Monograf karya Haeckel meliputi:
Juga sejumlah laporan "Challenger":
Sejumlah buku karangan Ernst Haeckel:
Buku perjalanan:

</doc>
<doc id="286465" url="?curid=286465" title="Kerajaan Ryukyu">
Kerajaan Ryukyu

Kerajaan Ryūkyū (Ryukyu: "rūchū－kuku", "ryūkyū-ō-koku"), "liúqiúguó") adalah kerajaan independen yang berkuasa di kepulauan Ryukyu dari abad ke-15 sampai abad ke-19. Raja Ryukyu menyatukan pulau Okinawa dan memperluas kerajaan ke Kepulauan Amami di Prefektur Kagoshima modern, dan kepulauan Yaeyama di dekat Taiwan. Kerajaan ini resmi menjadi bagian dari Jepang pada 11 Maret 1879.

</doc>
<doc id="286468" url="?curid=286468" title="Kansas City Royals">
Kansas City Royals

Kansas City Royals adalah tim bisbol profesional dari Kansas City, Missouri. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball dan berada di AL Central Division. Tim ini telah memenangkan 2 World Series, 4 AL Pennants, 1 Central Division (Tim ini juga memenangkan 6 West Division, sebelum adanya pengaturan divisi oleh MLB membuat tim ini sekarang bermain di Central Division).
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Kauffman Stadium. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="286470" url="?curid=286470" title="Perang tahun 1812">
Perang tahun 1812

Perang tahun 1812 adalah konflik militer antara Amerika Serikat dan Britania Raya dari tahun 1812 sampai 1815, meskipun traktat perdamaian ditandatangani pada tahun 1814. Ada beberapa alasan Amerika Serikat menyatakan perang pada tahun 1812, di antaranya restriksi perdagangan akibat perang Britania dengan Perancis, perekrutan paksa pelaut dagang Amerika oleh Angkatan Laut Britania Raya, dukungan Britania untuk suku Indian melawan ekspansi Amerika, kemarahan luar biasa setelah terjadinya penghinaan terhadap kehormatan nasional setelah insiden di laut lepas dan kemungkinan niat Amerika menganeksasi Kanada. Britania Raya awalnya menggunakan strategi defensif, berulang kali menghalau invasi Amerika ke provinsi-provinsi di Amerika Utara Britania. Namun Amerika Serikat berhasil menguasai Danau Erie pada tahun 1813, merampas sebagian Ontario Barat, dan mengakhiri prospek Konfederasi Indian dan sebuah negara bagian Indian di Amerika Barat Tengah yang didukung Britania. Di Amerika Barat Daya, Jenderal Andrew Jackson menghancurkan kekuatan militer negara Creek di Pertempuran Horseshoe Bend 1814. Setelah kekalahan Napoleon pada tahun 1814, Britania mengadopsi strategi yang lebih agresif dengan mengirimkan tiga kelompok tentara invasi dalam jumlah besar. Kemenangan Britinia dalam Pertempuran Bladensburg Agustus 1814 berakhir dengan direbut dan dibakarnya Washington, D.C. Kemenangan Amerika Serikat pada bulan September 1814 dan Januari 1815 mengusir ketiga kelompok tentara invasi Britania di New York, Baltimore, dan New Orleans.
Di laut, kapal-kapal perang dan privatir dari kedua belah pihak saling menyerang kapal-kapal dagang milik satu sama lainnya. Britania memblokade pesisir Atlantik Amerika Serikat dan melakukan serbuan-serbuan skala besar dalam tahap akhir perang. Amerika Serikat berjaya di laut, kapal-kapalnya berduel satu lawan satu melawan frigat-frigat Britania. Di Danau-Danau Besar, kapal Amerika Serikat mengalahkan kapal provinsi Britania seperti di Danau Erie. Pertempuran darat dan laut berlangsung di garis depan antara Danau-Danau Besar dan Sungai Saint Lawrence. Di wilayah Selatan dan Teluk Meksiko terjadi pertempuran darat besar-besaran, tentara Amerika Serikat menghancurkan aliansi Indian-Britania dan memukul mundur kekuatan invasi Britania di New Orleans. Kedua belah pihak saling menduduki wilayah satu sama lainnya, tetapi invasi ini hanya bersifat sementara. Pada akhir perang, kedua belah pihak saling menduduki wilayah satu sama lainnya, namun wilayah-wilayah tersebut dikembalikan setelah ditandatanganinya Traktat Ghent.
Pertempuran-pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 (yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat "The Star-Spangled Banner") mengakibatkan perasaan euforia "perang kemerdekaan kedua" melawan Britania. Perang ini mengawali "Era Perasaan Baik" ketika permusuhan di antara kedua belah pihak nyaris tidak ada lagi.
Setelah berulang kali berhasil memukul mundur invasi Amerika Serikat, Kanada juga bangkit dari perang dengan perasaan solidaritas dan kebangsaan yang lebih tinggi. Pertempuran-pertempuran seperti Pertempuran Queenston Heights dan Pertempuran Peternakan Crysler dijadikan salah satu ikon oleh orang Kanada. Di Kanada, terutama di Ontario, ingatan terhadap perang memiliki arti nasional yang signifikan karena invasi-invasi Amerika Serikat dipandang oleh orang Kanada sebagai upaya aneksasi oleh Amerika yang berusaha memperluas wilayah Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="286473" url="?curid=286473" title="Los Angeles Angels of Anaheim">
Los Angeles Angels of Anaheim

Los Angeles Angels of Anaheim adalah tim bisbol profesional dari Anaheim, California. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 1 World Series Titles, 1 AL Pennants dan 6 West Division
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Angel Stadium of Anaheim. Seragam mereka berwarna putih-merah.

</doc>
<doc id="286474" url="?curid=286474" title="Minnesota Twins">
Minnesota Twins

Minnesota Twins adalah tim bisbol profesional dari Minneapolis, Minnesota. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 World Series Titles, 6 AL Pennants, 4 Central Division dan 4 West Division
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Hubert H. Humphrey Metrodome. Seragam mereka berwarna abu-abu.

</doc>
<doc id="286475" url="?curid=286475" title="Crocus">
Crocus

Crocus adalah genus tanaman yang berasal dari wilayah besar dari pantai dan subalpin di Eropa Tengah dan Selatan (termasuk kepulauan di laut Aegea), Afrika Utara dan Timur Tengah, sampai Asia Tengah ke Tiongkok barat.
Genus "Crocus" diletakan di famili iris (Iridaceae).

</doc>
<doc id="286477" url="?curid=286477" title="Iridaceae">
Iridaceae

Iridaceae adalah salah satu suku anggota tumbuhan berbunga. Menurut Sistem klasifikasi APG II suku ini dimasukkan ke dalam bangsa Asparagales, klad Monokotil.

</doc>
<doc id="286484" url="?curid=286484" title="Fansub">
Fansub

Fansub (Kependekan dari fan-subtitled) adalah versi acara televisi yang telah dialihbahasakan oleh para penggemar dan telah diberi teks terjemahan dalam bahasa selain bahasa aslinya. Materi yang paling umum dalam fansub berbahasa Inggris adalah Anime Jepang. Fenomena yang serupa berlaku juga dalam bahasa secara umum selain bahasa Inggris.
Karena tindakan pendistribusian "materi yang disubtitle oleh fan" merupakan pelanggaran hak cipta di beberapa negara, implikasi dari kegiatan produksi, distribusi, dan menonton fansub adalah topik yang penuh kontroversi sepanjang masa, meskipun faktanya kelompok fansub tidak mengambil keuntungan finansial dari kegiatan mereka (meskipun ada kelompok tertentu yang melakukannya), dan dalam banyak kasus menghentikan distribusi apabila pekerjaan mereka menjadi materi terlisensi dalam region bersangkutan.
Evolusi Fansub.
Fansub bermula ketika ledakan produksi anime sekitar tahun 1980-an di Jepang. Pada saat itu relatif sedikit judul yang terlisensi untuk didistribusikan di luar Jepang. Hal ini membuat fans Anime di seluas dunia kesulitan untuk mendapatkan judul-judul baru. Beberapa fans, pada umumnya mereka yang sanggup berbahasa Jepang, mulai memroduksi anime bersubtitle amatiran agar dapat dibagikan kepada rekan-rekan sesama pecinta Anime Jepang - yang tidak dapat berbahasa Jepang. Agar terhindar dari masalah legalitas, maka fansub menerapkan prinsip "distribusi tanpa mengambil keuntungan".
Media pertama yang dipergunakan untuk mendistribusikan fansub adalah VHS. Tentu saja media demikian membuat Anime yang didistribusikan rendah secara kualitas, memakan waktu lama dalam produksi, susah didapatkan, dan mahal! (sekitar US$4000 pada tahun 1986). Dibuat dalam jumlah terbatas dan didistribusikan ke kelompok-kelompok pecinta anime lokal melalui jasa ekspedisi. Seorang fans dapat memperoleh anime dengan harga yang pantas, atau dapat juga menghubungi kelompok yang bersangkutan untuk mendapatkan kopi dari fansub dengan menggunakan video kaset blank milik mereka sendiri.
Namun, melalui kemajuan dan semakin umumnya akses Internet berkecepatan tinggi, video editing, dan DVD ripping desktop, metode asli dalam produksi fansub telah ditinggalkan dan diganti menjadi digital fansubbing (digisubbing) dan menggunakan metode distribusi elektronik sebagai hasil dari digisub. Hal ini memungkinkan proses pembuatan fansub yang semula sangat susah, sangat lambat dan dengan hasil kualitas rendahan menjadi lebih murah, mudah dan cepat dan dengan kualitas terbaik yang bisa dibuat, bahkan bisa dibandingkan dengan kualitas aslinya. Beberapa kelompok bahkan menrilis dalam kualitas HD.
Meskipun demikian, sebagian besar fansub membuat rilisnya jauh di bawah kualitas DVD, sering kali dengan channel suara lebih sedikit dan kualitas gambar lebih rendah. Ini disebabkan fansub mengambil material yang berasal dari rekaman TV. Bahkan fansub yang menggunakan materi berasal dari DVD pun mempunyai kualitas yang lebih rendah. Ini disebabkan karena standard ukuran file : 175 MB, 233 MB, dan 350 MB. Standart tersebut diterapkan oleh fansub karena itu adalah angka yang genap dibagi dalam medium 700Mb - ukuran standard kebanyakan CD-R. Sejak diperkenalkan medium DVD, ukuran 172 MB dan 344 MB juga dipergunakan, ini memungkinkan anime sepanjang 13 atau 26 episode (satu season) untuk muat ke dalam satu keping DVD. Namun, sejak sebagian besar dari digisub menggunakan metode kompresi MPEG-4 yang lebih bagus, dibandingkan dengan metode kompresi MPEG-2 yang digunakan dalam DVD, pernedaan kualitas dengan DVD asli menjadi semakin tipis meskipun ukuran filenya lebih kecil.
Digisub sekarang berada pada titik kualitas dan pada tingkat aksesibilitas yang sedemikian tinggi, meskipun anjuran yang diberikan fansub untuk membeli kopi asli dari Anime sering kali dilanggar namun penelitian yang dibuat dari Yale Economic Review menunjukkan bahwa orang-orang yang mendownload fansub juga membeli originalnya bahkan tidak kurang dari orang yang tidak mendownload fansub. Kesimpulan ini kemudian menjadi pertanyaan serius. Stabilitas perekonomian di Amerika Serikat dan Jepang sulit mengukur secara tepat konsekuensi yang ditimbulkan oleh digisub dalam industri komersial.
Beberapa komunitas anime berpendapat bahwa digisubbing telah berubah fungsi yang semulanya berupa sebuah kultur fansub menjadi sesuatu yang tidak lebih daripada pembajakan sarana hiburan yang murah, dan bahkan menganggapnya sama dengan Zero day warez trading. Beberapa fansub bahkan muncul di situs-situs wares - meskipun hal itu disebabkan karena trader warez yang kebetulan juga adalah fans anime, yang kemudian secara tidak sengaja berlanjut ke situs-situs yang menempatkan Anime dan materi pornografi di tempat yang sama.
Awal Mula Fansub.
Fansub pada awalnya atau fansub-fansub "tradisional" diproduksi dengan menggunakan peralatan editing video analog. Mula-mula, mendapatkan sebuah kopi dari material aslinya. Sumber raw yang paling umum pada masa itu adalah laserdisc. Namun, tape VHS komersial atau rekaman rumahan pun bisa digunakan, yang tentu saja akan berpengaruh pada kualitas hasil akhirnya. Kemudian script translasi dibuat sama berdasarkan dialog yang ada pada video raw. Lalu di-timing. Timing adalah proses untuk menempatkan "waktu awal" (Synch-Point) dan "waktu akhir" dari setiap baris dari subtitle; hal ini yang menentukan berapa panjang subtitle akan nampak di layar. Timing biasanya dilakukan oleh sebuah software komputer yang didesain secara spesifik untuk maksud tujuan tersebut. Orang yang melakukan timing akan menempatkan, mengubah, menghilangkan text subtitle menggunakan komputer. Dua program yang paling populer untuk hal ini adalah JACOsub (di Commodore Amiga) dan Substation Alpha (di MS Windows). Ketika skrip sudah ter-timing, angkah berikutnya adalah memroduksi satu buah master. Master berupa kualitas tinggi dari fansub yang sudah jadi - yang dari sini kopi-kopi untuk didistribusikan dibuat. Fansuber akan memutar ulang video raw di dalam perangkat komputer dengan sebuah genlock untuk menciptakan subtitle yang melekat pada gambar raw. Pilihan perangkat untuk membuat hal ini adalah Amiga PC - sama seperti yang digunakan subber profesional - tentu dengan harga yang luar biasa mahal. Hasil akhir dari proses ini yang disebut "master" kemudian direkam pada sebuah tape S-VHS dengan maksud untuk mengoptimalkan kualitasnya, meskipun beberapa fansuber terpaksa menggunakan VHS yang lebih murah dan tentu dengan kualitas lebih rendah. Setelah selesai, master ini dikirimkan kepada distributor.
Fansub distributor (yang mendistribusikan video ke fans-fans) biasanya adalah kelompok yang berbeda dengan fansubber yang melakukan translasi dan memroduksi master. Karena sebagian besar anggota dari kelompok fansub tidak mengharapkan keuntungan dari kegiatan mereka, maka fansub biasanya tidak "dijual". Pada umumnya, seorang fan yang menginginkan sebuah kopi dari anime yang diinginkan akan mengirimkan tape VHS blank ke distributor beserta pembayaran alakadarnya sebagai pengganti ongkos kirim. Distributor akan merekam master ke kaset yang dikirimkan "pelanggan", kemudian mengirimkannya kembali. Atau dengan cara lain, distributor dapat menjual VHS VHS kopian, namun dengan harga yang rendah ... yang hanya ditujukan untuk menutupi biaya kaset blank dan ongkos kirim.
Metode fansubbing seperti ini sangat menghabiskan biaya bagi para fansubber dan distributornya. Karena raw biasanya didapatkan dengan harga yang relatif mahal; hampir semua Anime dalam format Laserdisc (atau berupa tape) berharga lebih dari US$50, dan bahkan banyak yang lebih dari $100. Padahal setiap laserdisk yang seharga $50 biasanya berisi tidak lebih dari 30 menit. Jadi memperoleh raw berkualitas untuk satu seri penuh Anime dengan panjang seri pada umumnya bisa memakan biaya $1000. Juga, banyak kelompok fansub yang membayar translator profesional untuk membuat skripnya. Belum lagi, perangkat produksi video yang dibutuhkan seperti : Lasedisc player, PC, genlock, dan recording deck untuk memroduksi master; ditambah lagi dua atau lebih video deck untuk bagian distribusi. Perangkat video seperti player, recorder dan editing deck pada waktu itu harganya luar biasa mahal; harganya dalam ribuan US dollar.
Kualitas video pada zaman fansub permulaan masih belum bagus. Mahalnya perangkat yang dibutuhkan memaksa beberapa kelompok fansub untuk menggunakan perangkat yang lebih murah namun dengan hasil yang lebih rendah. Bahkan ketika LD berkualitas tinggi sebagai raw material digunakan beserta perangkat-perangkat professional, hasil akhirnya tetap saja berupa kopi berkualitas kelas tiga. Sesungguhnya, sebagian besar fansub pada zaman itu bahkan mendistribusikan kopi-kopi ber kelas-empat dan kelas-lima, karena tidak menggunakan perangkat profesional. Meskipun kualitas rekamannya yang sangat rendah, namun kualitas translasi dan editingnya tidak berbeda jauh dengan fansub-fansub profesional modern.
Teknik Fansub Modern.
Fansub modern diproduksi hampir seluruhnya menggunakan komputer. Raw masih diperlukan, namun tidak seperti fansubber yang tergantung kepada laser disc, sebagian besar raw berasal dari rekaman TV Jepang yang bisa didapat melalui program peer-to-peer Jepang seperti Winny atau Share. Rekaman TV adalah materi raw yang digunakan sebagian besar fansub, baik dalam bentuk transport stream atau sudah ter-encode menjadi MP4. Kebanyakan grup fansub internasional mempunyai seorang 'capper' yang bertugas merekam siaran TV di Jepang khusus untuk grup itu. Seringkali suatu grup melakukan rilis ulang saat DVD atau Blu-Ray suatu seri telah tersedia, dengan kualitas gambar dan suara yang lebih baik daripada rilis yang bersumber dari rekaman TV. Untuk anime lama yang tidak berada dalam DVD, fansubber modern menggunakan peralatan komputer dengan perangkat video capturer yang rumit untuk mengambil gambar digital dari media analog seperti laser disc atau tape.
Ketika video sudah berada dalam komputer, video tersebut dapat diedit dan dibubuhi subtitle dengan sedikit sekali atau tanpa penurunan kualitas, tidak seperti proses fansub tradisional. Namun, sebagian besar format encoding yang digunakan oleh fansubber memang menyebabkan penurunan kualitas dari medium aslinya. Seperangkat PC yang relatif murah dapat melakukan semua manipulasi yang dibutuhkan, tanpa diperlukan peralatan yang kompleks dan mahal seperti editing decks dan genlock.
Translasi biasanya dilakukan dengan mendengarkan rekamannya. Sebagian besar, translatornya bahkan tidak berpengalaman dalam hal teknologi fansubbing dan hanya melakukan translasi saja. Kalau yang komersial rilis biasanya mendapatkan script dialognya untuk di sulih suara, sebaliknya fansubber hanya mengandalkan telinga. Hal ini sering kali menyebabkan kesalahan penerjemahan dalam penulisan nama yang tidak jelas. Biasanya kesalahan yang umum adalah pada Anime yang menggunakan nama nama barat. Hal ini disebabkan karena pengucapan yang ambigu dari bahasa Jepang untuk menyebutkan istilah-istilah asing. Misalnya nama Alice akan terdengar sebagai "Arisu". Inilah yang menyebabkan beberapa fansub bisa menggunakan penulisan yang berbeda. Contoh yang terkenal misalnya Winry Rockbell dari Full Metal Alchemist, yang dituliskan sebagai Winry dan Winly oleh dua fansub yang berbeda.
Cara alternatif untuk memroduksi fansub adalah menggunakan raw video dari jepang dengan video yang telah dibubuhi subtitle dalam bahasa lain, biasanya bahasa Mandarin. Orang orang Cina juga memiliki kelompok fansub yang beredar di Internet. Beberapa fansubber yang dikenal melakukan penerjemahan dari bahasa Mandarin ke bahasa Inggris dari bahasa aslinya - Jepang. Hal ini biasanya menyebabkan penurunan keakurasian translasi karena melalui dua kali proses translasi. Contoh dari fansub yang keseluruhannya menggunakan terjemahan dari bahasa Mandarin adalah My-Otome (Doremi subs) yang menggunakan 2 penerjemah bahasa Mandarin - Inggris dan tentunya melalui beberapa translation checker untuk memeriksa kecocokan dengan bahasa aslinya - Jepang. Dengan cara yang sama, fansub berbahasa Inggris bisa diterjemahkan ke bahasa lainnya.
Setelah proses translasi selesai, subtitle kemudian di timing (menggunakan SubStation Alpha, Aegisub, Sabbu atau JACOSub), melewati proses typeset, dan pengecekan error (quality control, atau disingkat QC). Kemudian subtitle di-encoding menggunakan VirtualDub atau program sejenis pada distribusi dengan hardsub, atau di-mux kedalam kontainer media, biasanya matroska, pada distribusi dengan softsub.
Ada beberapa metode subbing yang sekarang digunakan. "Hard" subtitle, atau disebut hard subs, adalah subtitle yang menjadi satu dengan video melalui proses encoding dan mencetak subtitel ke tiap frame video sehingga tidak dapat dihilangkan tanpa menurunkan kualitas videonya (bisa dilakukan dengan VirtualDub Filter). "Soft" subtitle, atau disebut soft sub, adalah subtitle yang disertakan dalam kontainer media atau bisa berupa file terpisah. Dengan program-program yang tepat softsub akan muncul ketika video dimainkan seperti hardsub. Hardsub secara tradisional lebih populer daripada softsub karena kekhawatiran yang ditimbulkan akibat support atau tidaknya player lebih kecil dan juga lebih susah diplagiat. Namun, belakangan (mulai tahun 2006) sebagian besar fansub sudah mulai menggunakan softsub. Dengan menggunakan softsub suatu grup bisa memberikan beberapa jenis subtitle ke dalam suatu video, beberapa kelompok merilis fansub dengan menggunakan dua bahasa yang berbeda atau dengan gaya yang berbeda tergantung kesukaan.
Internet memungkinkan fansub berkolaborasi dengan baik. Komunitas fansubbing online pun bisa merilis satu episode penuh yang tersubtitle (termasuk efek pada karaoke, tulisan kana & kanji dan informasi tambahan) dalam kurun waktu kurang dari 24 jam setelah ditayangkan pertama kali di Jepang. Website seperti stormberry.tv memungkinkan soft subtitle yang dipilih untuk ditayangkan bersama stream video dari youtube.
Dalam kasus hard subtitle, sebuah video editor (umumnya VirtualDub) menggunakan AVISynth script dan VSFilter untuk me-load file raw video beserta file subtitle yang kemudian software video tersebut "mencetak" subtitle di atas raw video yang digunakan.
Hasil akhir dari proses fansubbing ini adalah sebuah file video untuk komputer, beserta file subtitle jika metode yang digunakan adalah soft sub (apabila data subtitle tidak menjadi satu dengan file video). File file tersebut bisa dikopi ke CD atau DVD untuk distribusi fisik, tetapi yang paling sering adalah menggunakan protokol-protokol file sharing online seperti viral video, BitTorrent dan bot file-sharing di IRC. Metode yang seperti ini memungkinkan fans anime modern untuk mendownload hasil akhir dari fansub dengan biaya yang sedikit atau tanpa biaya sama sekali, begitu juga dengan distributornya.
Distribusi.
Di akhir tahun 1990 dan pada awal tahun 2000, fansub dalam format elektronik didistribusikan seperti zaman tape VHS dulu : dengan menggunakan CD-R. Karena sebagian besar fans tidak memiliki akses internet berkecepatan tinggi dan sebagian lagi tidak dapat mendownload file dalam ukuran besar. Bahkan masih ada yang mendistribusikan dengan VHS, seperti dalam kasus Sailor Moon yang didistribusikan dalam kurun waktu 7 tahun.
Memasuki tahun 2006, sebagian besar fansub mendominasi BitTorrent dan IRC channel. Website-website Fansub anime menyediakan informasi yang cepat sehubungan dengan rilis-rilis fansub. Dan karena media-media seperti CD-R dan DVD-R yang terus berkembang, standard ukuran file lama kelamaan telah ditinggalkan.
Sebuah playback video dan audio yang khusus diperlukan. Tambah lagi, banyak file video yang menggunakan format multimedia container yang spesial seperti OGM dan Matroska. Decoder yang spesial diperlukan untuk dapat memainkan format itu juga. Keuntungan utama dari menggunakam media OGM dan Matroska adalah memungkinkan satu buah file untuk memiliki fitur DVD, seperti : audio track yang berbeda, subtitle yang berbeda, dan chapter. Dan file multimedia container ini dapat di demux kembali menjadi file-file individual, di mana file-file individual ini dapat dikembangkan lagi sesuai keinginan (misalnya, subtitle yang salah ketik) kemudian di remux menjadi satu kembali.
Legal dan Isu Etikal.
Fansub sejak dari semula memegang kode etik dan tidak menganggap diri mereka sebagai pembajak. Karena fansub dibuat oleh fans dan untuk fans, dan tidak ditujukan untuk keuntungan komersial, sebagian fans tahu benar bahwa fansub tidak boleh dijual untuk maksud keuntungan finansial. Fansub-fansub kalau tidak diberikan secara cuma-cuma biasanya dijual senilai dengan harga produksi (ongkos medium blank dan ongkos kirim). Banyak fansub bahkan dalam rilis mereka menyertakan kata kata seperti ""This is a free fansub: not for sale, rent, or auction"" (Ini fansub gratis : bukan untuk dijual, disewakan, atau dilelang!) yang terdapat di eyecatch dengan tujuan mencegah botlegger melanggar kode etik ini. Namun beberapa situs tetap saja mewajibkan membayar bulanan untuk dapat mendownload dengan menjanjikan bandwidth yang lebih besar.
Sebagian besar fansubber biasanya hanya mengerjakan material yang tidak terlisensi di area domestik tempat mereka berada. Apabila ada perusahaan domestik ayang membeli lisensi distribusi, maka fansub yang bersangkutan akan menghentikan rilisnya untuk judul yang sama. Dengan sebuah perkecualian, apabila licensor bermaksud untuk mengedit isi anime secara berat tanpa mengeluarkan versi uncut-nya, seperti dalam kasus berhubungan dengan 4Kids Entertainment.
Fansubber mengklaim posisi distribusi secara gratis selama tidak ada suatu badan yang memiliki lisensina untuk mendistribusikan Anime yang bersangkutan di region atau negara tempat distribusi fansub berada. Tapi hal ini melewati fakta bahwa hak cipta itu dihargai secara internasional dan tanpa batasan region meskipun tidak ada licensor yang membeli hak izin distribusi, pencipta aslinya masih tetap mempunyai wewenang atas hak milik mereka di seluas dunia. Argumen yang berbeda mengungkapkan fakta bahwa fansub diperuntukkan bagi orang-orang yang tidak dapat berbicara bahasa aslinya dan tidak dapat menjangkau tayangannya yang dibroadcast atau tidak mempunyai akses untuk itu. Tanpa kelompok fansub, beberapa fan anime tidak mempunyai pilihan lain dalam memperoleh material yang bahkan seharusnya terkenal. Misalnya Yakitate!! Japan dan Gintama yang saat ini populer di kalangan komunitas fansub, namun tidak ada tanda tanda pembeli lisensi untuk Amerika Utara (berbahasa Inggris), dan kelihatannya perusahaan produksinya di Jepang tidak menunjukkan tanda-tanda mau merilis dengan subtitel professional ke luar negeri.
Pendukung fansub menunjuk pada akibat positif dalam publisitas perindustrian anime melalui fansub. Ada banyak kasus di mana beberapa lisensor pada mulanya meremehkan beberapa judul, dan kemudian belakangan membeli lisensinya setelah fansub membuat judul yang bersangkutan meledak dan populer. Salah satu contohnya adalah Azumanga Daioh, yang sekarang dilisensi oleh ADV Films. Dalam A-Kon ke 15 musim panas 2005, ADV mengakui bahwa mereka sebelumnya berpikir bahwa Azumanga Daioh tidak akan populer di Amerika. Kemudian belakangan ADV memutuskan untuk membeli lisensi anime ini setelah menyaksikan kepopulerannya dalam komunitas fansub.
John Sirabella dari Media Blasters belakangan terlibat dalam diskusi panjang dengan fans sehubungan dengan topik ini, dan mengungkapkan " "But let's be honest, how many people download and never buy? If I have to count the number of people who come by my table and say I already downloaded that one, I would not need to release anymore titles. The idea that somehow everyone is honest and only downloads to preview and later buy is a fallacy. The other problem with downloads is that you convince the border line people to go download and not buy because it so easily available. The people who only download will always download and never buy but it is that bigger audience who than believe "downloads are okay, everyone does it"." "
Peranan fansub telah berpengaruh besar dalam membuat anime menjadi populer yang kemudian dilirik oleh dua distributor besar. Dalam video promosi peluncuran The Melancholy of Haruhi Suzumiya lisensi Amerika, Kadokawa Pictures USA dan Bandai Entertainment secara spesial memberikan ucapan terimakasih kepada para pemirsa fansub dan menganjurkan mereka untuk membeli rilis officialnya. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah Perusahaan Jepang]] mengakui dan menerima fansub, tetapi tentu hal itu bukannya berarti mendukung fansub.
Para penentang fansubbing membalas dengan menunjuk kepada "sisi gelap" fansubbing. Di mana ketika sebagian besar fansubbing menghentikan distribusi ketika judul tersebut terlisensi di Amerika Utara, masih ada beberapa yang terus melanjutkan kegiatannya jauh setelah itu. Tentu ini bertentangan dengan kode etik dasar dari fansubbing. Apabila tayangan aslinya terpaut sangat jauh dengan yang terlisensi (Bleach, misalnya, baru dilisensi setelah sampai episode 70 an. Dan Naruto 150 an episode), maka beberapa fansub akan terus memroduksi episode-episode selanjutnya. Ketika Cartoon Network menayangkan Naruto episode 117 fansub memroduksi episode 245 dan lebih.
Ada beberapa contoh kasus di mana beberapa perusahaan yang memiliki lisensi dari keseluruhan seri dari sebuah judul hanya menrilis sebagian di Amerika. Seperti Sailor Moon dan Fist of North Star. Seperti yang disebutkan 'Bishoujo Senshi Sailor Moon Sailor Stars', seri terakhir dari Sailor Moon tidak pernah dirilis di Amerika, sedangkan Fist of North Star hanya dirilis bagian-bagian awal dari keseluruhan seri, berhenti di produksi di episode 36. Judul lainnya dengan kasus yang serupa adalah Air Master, Slam Dunk dan BT'x. Masalah ini memunculkan apa yang disebut daerah operasi abu-abu bagi para fansubber. Ketika misalnya semua episode Fist of the North Star terlisensi di Amerika, namun hanya sebagian episodenya yang tersedia. Fan yang ingin membeli keseluruhan serinya mendapatinya mustahil. Namun, fansub dapat mengambil peranan di sini.
Kritik kepada fansub selalu menyimpulkan bahwa distribusi digital berpengaruh negatif pada industri anime di Amerika. Namun, ada pendapat lain yang mengatakan bahwa fansub menciptakan sebuah fanbase yang memungkinkan pemegang hak cipta untuk "menjumlah laba bersih dari fans yang sudah siap untuk mengeluarkan ribuan dolar untuk judul tersebut'" baik di Jepang maupun di Amerika. Seperti yang dibuktikan oleh komentar Sirabella, kasusnya tidak hanya demikian. Masalah lain yang muncul adalah beberapa kelompok yang mengunduh fansub kemudian menjadikannya bootleg DVD. Banyak Bootlegger Hong Kong yang merusak reputasi fansub, dengan mendistribusikan DVD bootleg dari fansub bahkan beserta peringatan "Tidak untuk dijual" juga. Aksesibilitas fansub dalam Internet menuntun ke aspek pembajakan lebih hebat ketimbang zaman fansub VHS.
Beberapa kelompok fansub internasional juga berasal dari Indonesia, salah satunya adalah Anime-RG yang merupakan kumpulan dari mahasiswa yang berkuliah di Bandung. Akhir-akhir ini juga banyak bermunculan grup fansub yang mengerjakan terjemahan anime ke bahasa Indonesia.
Referensi.
2. Jumiansyah Net.

</doc>
<doc id="286487" url="?curid=286487" title="Membran">
Membran

Membran adalah selaput, kulit tipis, atau lembaran bahan tipis, yang berfungsi sebagai pemisah selektif.
Membran bisa merujuk pada:
Membran biologis:
Ilmu fisika:

</doc>
<doc id="286492" url="?curid=286492" title="Oakland Athletics">
Oakland Athletics

Oakland Athletics adalah tim bisbol profesional dari Oakland, California. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 9 World Series Titles, 15 AL Pennants, dan 14 West Division
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di McAfee Coliseum. Seragam mereka berwarna putih hijau.

</doc>
<doc id="286499" url="?curid=286499" title="Seattle Mariners">
Seattle Mariners

Seattle Mariners adalah tim bisbol profesional dari Seattle, Washington. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 West Division. Merupakan anggota dari West Division sejak tahun 1977.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Safeco Field. Seragam mereka berwarna putih biru. Klub ini dimiliki oleh cabang Amerika dari Nintendo.

</doc>
<doc id="286503" url="?curid=286503" title="Tampa Bay Rays">
Tampa Bay Rays

Tampa Bay Rays adalah tim bisbol profesional dari St. Petersburg, Florida. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini belum pernah memenangkan kejuaraan satu pun. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1998.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Tropicana Field. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="286507" url="?curid=286507" title="Sjahril Sabaruddin">
Sjahril Sabaruddin

Sjahril Sabaruddin () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia mewakili negara sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Afrika Selatan merangkap Lesotho, dan Swaziland. Ia dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 20 Januari 2010.
Sebelumnya ia adalah Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Uzbekistan merangkap Kazakhstan, Kirgizstan, dan Tajikistan yang dilantik pada tanggal 18 Oktober 2006.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Sjahril Sabaruddin lahir di Medan, Sumatera Utara pada 17 Agustus 1949. Ia menikah pada tanggal 30 November 1981 dengan Lelly Yulia dan telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Sulthon Sjahril Sabaruddin (Tito) dan Noumira Sjahril Sabaruddin (Ami), yang pernah meraih Juara 2 Abang None Jakarta 2004 dan aktif di beberapa dunia entertain.
Pendidikan.
Sjahril merupakan lulusan dari Universitas Padjajaran, Bandung, jurusan Hubungan Internasional dengan gelar Doctorandus (Drs) pada tahun 1975. Pada tahun 1978 ia menempuh pendidikan di Sekolah Dinas Luar Negeri (Sekdilu) Angkatan IV di Jakarta.
Karier.
Penempatan di dalam negeri
Penempatan di luar negeri (Diplomatic Posting)

</doc>
<doc id="286509" url="?curid=286509" title="Texas Rangers">
Texas Rangers

Texas Rangers adalah tim bisbol profesional dari Arlington, Texas. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini memenangkan 5 AL West Division dan 2 AL Pennant. Rangers merupakan anggota dari AL West Division sejak tahun 1972.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Rangers Ballpark in Arlington. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="286521" url="?curid=286521" title="Daftar episode CSI">
Daftar episode CSI

Berikut merupakan daftar episode dari serial TV drama Amerika :

</doc>
<doc id="286535" url="?curid=286535" title="MikroTik">
MikroTik

MikroTik adalah perusahaan kecil berkantor pusat di Latvia, yang dibentuk oleh John Trully dan Arnis Riekstins. 
Sejarah Mikrotik.
Pada tahun 1996 John dan Arnis memulai dengan sistem Linux dan MS DOS yang dikombinasikan dengan teknologi Wireless LAN (W-LAN) Aeronet berkecepatan 2Mbps di Moldova. Barulah kemudian melayani lima pelanggannya di Latvia, karena ambisi mereka adalah membuat satu peranti lunak router yang handal dan disebarkan ke seluruh dunia. Prinsip dasar MikroTik bukan membuat Wireless ISP (WISP), tapi membuat program router yang handal dan dapat dijalankan di seluruh dunia. Hingga kini, MikroTik telah melayani sekitar empat ratusan pelanggannya.
Linux yang mereka gunakan pertama kali adalah Kernel 2.2 yang dikembangkan secara bersama-sama dengan bantuan 5 - 15 orang staf R&D Mikrotik yang sekarang menguasai dunia routing di negara-negara berkembang. Selain staf di lingkungan Mikrotik, menurut Arnis, mereka merekrut juga tenaga-tenaga lepas dan pihak ketiga yang dengan intensif mengembangkan Mikrotik secara maraton.
Jenis-Jenis Mikrotik.
Berikut ini jenis-jenis dari MikroTik:
Mikrotik RouterOS™.
MikroTik RouterOS™ merupakan sistem operasi yang diperuntukkan sebagai network router. MikroTik routerOS sendiri adalah sistem operasi dan perangkat lunak yang dapat digunakan untuk menjadikan komputer biasa menjadi router network yang handal, mencakup berbagai fitur yang dibuat untuk ip network dan jaringan "wireless". Fitur-fitur tersebut diantaranya: Firewall & Nat, Routing, Hotspot, Point to Point Tunneling Protocol, DNS server, DHCP server, Hotspot, dan masih banyak lagi fitur lainnya. MikroTik routerOS merupakan sistem operasi Linux base yang diperuntukkan sebagai network router. Didesain untuk memberikan kemudahan bagi penggunanya. Administrasinya bisa dilakukan melalui Windows Application (WinBox). Selain itu instalasi dapat dilakukan pada Standard komputer PC (Personal Computer). PC yang akan dijadikan router mikrotik pun tidak memerlukan resource yang cukup besar untuk penggunaan standard, misalnya hanya sebagai gateway. Untuk keperluan beban yang besar (network yang kompleks, routing yang rumit) disarankan untuk mempertimbangkan pemilihan sumber daya PC yang memadai.
Ini adalah versi MikroTik dalam bentuk perangkat lunak yang dapat dipasang pada komputer rumahan (PC) melalui CD. File image MikroTik RouterOS bisa diunduh dari website resmi MikroTik, www.mikrotik.com. Namun, file image ini merupakan versi "trial" MikroTik yang hanya dapat digunakan dalam waktu 24 jam saja. Untuk dapat menggunakannya secara "full time", anda harus membeli "lisensi key" dengan catatan satu lisensi hanya untuk satu harddisk.
Fitur - Fitur Mikrotik.
Berikut fitur dari MikroTik
Penanganan Protokol TCP/IP:
Layer 2 konektivitas
Level RouterOS dan Kemampuannya.
Mikrotik RouterOS hadir dalam berbagai level. Tiap level memiliki kemampuannya masing-masing, mulai dari level 3, hingga level 6. Secara singkat, level 3 digunakan untuk router berinterface ethernet, level 4 untuk wireless client atau serial interface, level 5 untuk wireless AP, dan level 6 tidak mempunyai limitasi apapun. Untuk aplikasi hotspot, bisa digunakan level 4 (200 pengguna), level 5 (500 pengguna) dan level 6 (tidak terbatas). 
Manual Dokumentasi.
MikroTik RouterOS menyediakan referensi manual untuk dokumentasinya di antara dokumentasi tersebut yaitu "Remote Administration, IP Addressing and Routing, Interfaces, Virtual Private Networking, Authentication, Authorization, Accounting and Monitoring, Firewall and Quality of Service, Plug-and-Play Network Access, System Information and Utilities, Diagnostics Tools, High Availability".
Mikrotik Academy.
Dengan mempertimbangkan banyaknya permintaan Mikrotik bersertifikat, Mikrotik menawarkan kepada lembaga pendidikan sebuah program yakni MikroTik Academy. Mereka dapat memanfaatkan mikrotik sebagai sarana belajar mengajar.
• universitas
• sekolah teknik
• perguruan tinggi
• sekolah kejuruan
• lembaga lain yang memberi gelar akademis di  berbagai mata pelajaran
• Motivasi dan sumber daya
• Ruangan dan semua peralatan yang dibutuhkan untuk laboratorium
• Akses internet yang cepat
• MikroTik Academy Trainer
• materi pelatihan yang telah disetujui
Kesempatan untuk memperoleh pengetahuan dasar dalam RouterOS dan MTCNA sertifikat selama studi akademik
Kesempatan untuk menarik lebih banyak siswa dengan menawarkan sertifikasi MikroTik
Hubungi MikroTik Koordinator terdekat di tempat anda atau mengirim email ke training@mikrotik.com
Tawaran dari Mikrotik bagi institusi :
• Mikrotik Outline Materi
• Uji sertifikasi
• Peralatan ( router RouterBOARD )
• Dukungan dan informasi
• Dosen/Instruktur di lembaga pendidikan
• sertifikat MTCNA (skor minimal 75 % )
• Sertifikat Level Advance/Engineer ( MTCRE, MTCTCE, MTCUME, MTCWE ) (skor minimal
 75 % )

</doc>
<doc id="286538" url="?curid=286538" title="Toronto Blue Jays">
Toronto Blue Jays

Toronto Blue Jays adalah tim bisbol profesional dari Toronto, Ontario, Kanada. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 2 World Series, 2 AL Pennants, dan 5 East Division. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1977.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Rogers Centre. Seragam mereka berwarna putih.
Tim terdahulu:

</doc>
<doc id="286542" url="?curid=286542" title="Desain pembelajaran">
Desain pembelajaran

Desain pembelajaran adalah praktik penyusunan media teknologi komunikasi dan isi untuk membantu agar dapat terjadi transfer pengetahuan secara efektif antara guru dan peserta didik. Proses ini berisi penentuan status awal dari pemahaman peserta didik, perumusan tujuan pembelajaran, dan merancang "perlakuan" berbasis-media untuk membantu terjadinya transisi. Idealnya proses ini berdasar pada informasi dari teori belajar yang sudah teruji secara pedagogis dan dapat terjadi hanya pada siswa, dipandu oleh guru, atau dalam latar berbasis komunitas. Hasil dari pembelajaran ini dapat diamati secara langsung dan dapat diukur secara ilmiah atau benar-benar tersembunyi dan hanya berupa asumsi.
Sebagai suatu disiplin, desain pembelajaran secara historis dan tradisional berakar pada psikologi kognitif dan perilaku. Namun istilah ini sering dihubungkan dengan istilah yang berbeda dalam bidang lain, misalnya dengan istilah desain grafis. Walaupun desain grafis (dari perspektif kognitif) dapat memainkan peran penting dalam desain pembelajaran, namun keduanya adalah konsep yang terpisah.
Sejarah.
Banyak dasar dari bidang desain pembelajaran yang diletakan saat Perang Dunia II, saat militer Amerika Serikat merasakan adanya kebutuhan untuk melatih dengan cepat sejumlah besar orang untuk melakukan tugas teknis yang rumit dalam bidang kemiliteran.
Berdasarkan penelitian dan teori dari B.F. Skinner tentang "operant conditioning", program pelatihan difokuskan pada perilaku yang tampak. Tugas-tugas dibagi menjadi bagian-bagian, dan setiap bagian tugas diperlakukan sebagai tujuan belajar terpisah. Pelatihan dirancang untuk memberikan ganjaran bagi tampilan yang benar dan melakukan remedial bagi tamilan yang salah. Diasumsikan bahwa semua siswa akan bisa memperoleh penguasaan kemampuan bila diberi kesempatan untuk melakukan pengulangan yang cukup dan umpan balik yang memadai. Setelah perang usai, keberhasilan model pelatihan saat perang diulang kembali dalam pelatihan bisnis dan industri, dalam jumlah yang lebih kecil di ruang kelas primer dan sekunder.
Pada tahun 1955, Benjamin S. Bloom mempublikasikan taksonomi yang ia sebut sebagai tiga kawasan tujuan belajar: Kognitif (apa yang kita tahu atau pikirkan), Afektif (yang kita rasakan, atau sikap yang kita miliki), dan Psikomotor (apa yang kita lakukan). Taksonomi ini masih berpengaruh terhadap desain pembelajaran.
Dalam pertengahan kedua pada abad ke-20, teori belajar mulai dipengaruhi oleh perkembangan komputer digital.
Dalam tahun 1970an, banyak pembuat teori mulai mengadopsi pendekatan "pemrosesan informasi" dalam desain pembelajaran. David Merrill misalnya mengembangkan "Component Display Theory (CDT)". Teori tersebut berkonsentrasi pada cara mempresentasikan materi pembelajaran (teknik presentasi).
Kemudian pada tahun 1980an sampai 1990an, teori muatan kognitif mulai menemukan dukungan empiris untuk beragam teknik presentasi.

</doc>
<doc id="286574" url="?curid=286574" title="Pemilihan umum Parlemen Republik Makedonia 2008">
Pemilihan umum Parlemen Republik Makedonia 2008

Pemilihan parlemen Republik Makedonia 2008 kini diadakan di Makedonia pada tanggal 1 Juni 2008 setelah Dewan Republik Makedonia memilih untuk membubarkan dirinya pada 12 April 2008. Pemilihan awal diusulkan oleh Uni Demokratik untuk Integrasi setelah Yunani memveto penawaran Makedonia bergabung ke NATO dalam Puncak Bucharest 2008 karena permasalahan mengenai penamaan Makedonia.

</doc>
<doc id="286575" url="?curid=286575" title="Rutenia">
Rutenia

Ruthenia adalah nama geografis, etnis dan budaya yang diberikan untuk sebagian dari Eropa Timur, dan juga bekas negara-negara bagian Rusia yang pernah ada di teritori tersebut. Ruthenia kini terdiri dari sebagian dari Rusia, Ukraina, Belarus, sebagian dari Slowakia dan sebagian dari Polandia timur. 

</doc>
<doc id="286578" url="?curid=286578" title="Sibir">
Sibir


</doc>
<doc id="286579" url="?curid=286579" title="Kekhanan Siberia">
Kekhanan Siberia

Kekhanan Siberia, atau disebut juga Kekhanan Sibir, adalah kekhanan bangsa Tatar yang terletak di Siberia Rusia. Khanat ini memiliki etnis yang beragam, yaitu Tatar Siberia, Khanty, Mansi, Nenet dan Selkup.
Kekhanan Sibir didirikan pada abad ke-15 ketika Mongol semakin jatuh.

</doc>
<doc id="286582" url="?curid=286582" title="Qashliq">
Qashliq

Qashliq, Isker atau Sibir (Bahasa Tatar: "Qaşlıq" atau "İskär") adalah kota Tatar Siberia pada abad ke-14 sampai abad ke-16 yang terletak di tepi kanan sungai Irtysh. Sejak berakhirnya abad ke-15, kota ini merupakan ibukota Kekhanan Siberia. Pada tahun 1582, Cossack ataman Yermak menguasai dan menghancurkan Qashliq. Kota yang hancur direbut kembali oleh Tatar tahun 1584 hanya untuk hilang selamanya pada tahun 1586. Kota Tobolsk di dekatnya didirikan tahun 1587. Reruntuhan Qashliq biasanya disebut sebagai "Reruntuhan Benteng Kuchum" oleh orang Rusia modern.

</doc>
<doc id="286587" url="?curid=286587" title="S7 Airlines">
S7 Airlines

PJSC Siberia Airlines (), beroperasi sebagai S7 Airlines, adalah maskapai yang bermarkas di Moskwa, Rusia.
Maskapai ini beroperasi di Rusia, Tiongkok, Jerman, Irlandia, Israel, Jepang, Korea Selatan, Turki dan Uni Emirat Arab.
Perjanjian codeshare.
Maskapai S7 melakukan codeshare dengan maskapai berikut. 
Armada.
Armada S7 mencakup (Maret 2014):

</doc>
<doc id="286600" url="?curid=286600" title="Perang Livonia">
Perang Livonia

Perang Livonia tahun 1558–1582 adalah konflik militer berkepanjangan antara Ketsaran Rusia dan koalisi Denmark, Kadipaten Agung Lituania, Kerajaan Polandia (nantinya Persemakmuran Polandia-Lituania), dan Swedia untuk menguasai Livonia Raya (wilayah Estonia dan Latvia modern).
Perang ini diakhiri dengan ditandatanganinya Traktat Jam Zapolski tahun 1582.

</doc>
<doc id="286602" url="?curid=286602" title="Kerajaan Livonia">
Kerajaan Livonia

Kerajaan Livonia adalah kerajaan berusia pendek (1570 – 1578) yang terletak di wilayah Livonia (kini Latvia dan Estonia). Kerajaan ini terletak di sebelah utara Persemakmuran Polandia-Lituania, sebelah barat Muskovia, sebelah timur Swedia, dan berbatasan dengan Laut Baltik. Kerajaan ini dinyatakan sebagai negara oleh Ivan IV selama Perang Livonia.

</doc>
<doc id="286604" url="?curid=286604" title="Fratres militiæ Christi Livoniae">
Fratres militiæ Christi Livoniae

Uskup Albert dari Riga (Albert dari Buxhoeveden) mendirikan ordo militer Livonian Brothers of the Sword (, ) tahun 1202. Keanggotaan ordo ini terdiri dari "pendeta prajurit" Jerman.
Mereka dikalahkan oleh Lituania dalam Pertempuran Saule tahun 1236, dan anggota yang tersisa bergabung dengan Ordo Teutonik.

</doc>
<doc id="286606" url="?curid=286606" title="Herceg Novi">
Herceg Novi

Herceg Novi (Sirilik Serbia: Херцег Нови; Italia: Castelnuovo) adalah kota pantai di Montenegro yang terletak di pintu masuk Teluk Kotor dan kaki gunung Orjen. Kota ini merupakan pusat administrasi kotamadya Herceg-Novi, dengan lebih dari 17.000 penduduk, dan kota dengan mayoritas etnis Serbia terbesar di laut Adriatik. Herceg Novi disebut sebagai Castelnuovo ("Istana Baru" dalam bahasa Italia) selama berabad-abad.

</doc>
<doc id="286609" url="?curid=286609" title="Rumah Sakit Universitas Kaunas">
Rumah Sakit Universitas Kaunas

Rumah sakit Universitas Kaunas () adalah institusi medis terbesar di Lituania. Rumah sakit ini didirikan pada tahun 1939 di Kaunas, kota terbesar kedua di Lituania. Pada tahun 2008, rumah sakit ini diperintah oleh Juozas Pundzius.

</doc>
<doc id="286613" url="?curid=286613" title="Gempa bumi Boumerdes 2003">
Gempa bumi Boumerdes 2003

Gempa Bumi Boumerdes 2003 terjadi pada tanggal 21 Mei 2003 di Aljazair utara. Episenter gempa Bumi terletak di kota Thénia di Provinsi Boumerdes, kira-kira 60 km dari kota Aljir. Gempa ini adalah gempa terkuat yang menimpa Aljazair selama 20 tahun sejak 1980, ketika gempa 7.3 S.R. menyebabkan 3.500 orang tewas.

</doc>
<doc id="286620" url="?curid=286620" title="Antares">
Antares

Antares (α Scorpio / Alpha Scorpio) adalah bintang super raksasa merah di rasi bintang scorpio dalam galaksi Bima Sakti dan bintang paling terang ke-16 pada langit malam (kadang-kadang didaftarkan sebagai paling terang ke-15). Bersama dengan Aldebaran, Spica, dan Regulus, bintang ini merupakan salah satu dari empat bintang paling terang di dekat ekliptika.Karena bintang ini sangat besar,bintang yang dalam tata surya terbesar yaitu Matahari sangat kecil dibanding Antares yang sangat besar.

</doc>
<doc id="286622" url="?curid=286622" title="Betelgeuse">
Betelgeuse

Betelgeuse ( atau ) (Alpha (α) Orionis) adalah bintang yang terletak 427 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini merupakan bintang paling terang kedua di rasi bintang Orion dan bintang paling terang kesembilan pada langit malam.
Etimologi.
Nama Betelgeuse berasal dari kata Bait al-Jauzā, berasal dari bahasa Arab yang berarti "rumah sang raksasa". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="286624" url="?curid=286624" title="Stasiun Semarang Poncol">
Stasiun Semarang Poncol

Stasiun Semarang Poncol (SMC) atau terkadang disebut juga dengan Stasiun Poncol adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Purwosari, Semarang Utara, Kota Semarang. Stasiun ini yang terletak pada ketinggian +2 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang dan merupakan stasiun terbesar kedua di Kota Semarang setelah Stasiun Semarang Tawang.
Stasiun ini dibangun pada tahun 1914. Stasiun ini semula milik SCS (Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij), terletak di jalan Poncol. Bangunan stasiun poncol ini dirancang oleh arsitek Henri Maclaine Pont, seorang arsitek berkebangsaan Belanda.
Di sebelah timur stasiun ini terdapat dipo lokomotif dan kereta yang khususnya untuk menyimpan dan merawat lokomotif dan kereta penumpang yang terminusnya di Kota Semarang. Bangunan stasiun ini sudah berkali-kali direnovasi sehingga bentuk stasiun ini sudah berbeda dari bentuk awalnya pada zaman Belanda dulu. Di stasiun ini terdapat 3 jalur yang sudah diberi kanopi, yaitu jalur 1, 2, dan 3.
Stasiun ini menjadi tempat pemberhentian kereta api kelas ekonomi dan komuter di Semarang. Itupun tidak semua kereta ekonomi dan komuter berhenti di sini. Kebanyakan yang berhenti di stasiun ini adalah kereta barang. Stasiun ini juga menjadi tempat pemberhentian bagi kereta api eksekutif dan bisnis di Kota Semarang apabila Stasiun Semarang Tawang tergenang banjir.
Keunikan Stasiun ini adalah lagu "Caping Gunung" yang dikumandangkan pada saat kedatangan kereta api.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Ciremai Ekspres, tujuan Cikampek bersambung Bandung
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Semarang Poncol per 18 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="286625" url="?curid=286625" title="Regulus">
Regulus

Regulus (α Leo / α Leonis / Alpha Leonis) adalah bintang paling terang di rasi Leo dan termasuk bintang yang cemerlang di langit malam. Bintang ini berada pada jarak 77.5 [[tahun cahaya ] dari [[Bumi]]. Regulus merupakan sistem multi bintang yang terdiri dari empat bintang yang tergabung dalam dua pasang bintang. Regulus A terdiri dari bintang biru keputihan dan pasangannya yang belum diamati, berkemungkinan adalah [[bintang katai]] putih ("white dwarf"). Di depan "Regulus A" terdapat pasangannya yang terdiri dari Regulus B dan Regulus C, yang merupakan bintang redup.
Observasi.
Regulus berada di garis ekliptik, dan mengalam okultasi reguler dengan [[Bulan]]. [[Okultasi]] dengan [[Merkurius]] dan [[Venus]] juga dapat terjadi tetapi jarang. Okultasi Regulus oleh planet [[Venus]] terjadi pada 7 [[Juli]] [[1959]]. Okultasi berikutnya diprediksikan pada tanggal 1 [[Oktober]] 2044. [[Matahari]] mencapai titik terdekat dengan Regulus sekitar tanggal 23 [[Agustus]] setiap tahun. 
Regulus memiliki massa 3.5 kali [[Matahari]] dan merupakan bintang dengan usia muda, yaitu sekitar beberapa ratus juta tahun. Bintang ini berputar sangat cepat, yaitu 15.9 jam, menyebabkan perubahan warna yang sangat cepat.
Visibilitas.
Regulus A adalah bintang yang cemerlang di langit malam dengan [[magnitudo]] yang mengesankan. Regulus B merupakan [[bintang katai]] kelas K2 yang jauh lebih redup dibandingkan komponen A. Komponen terakhir, Regulus C, adalah bintang merah kecil dan yang paling redup di antara tiga komponen serta saat ini bintang ini dalam proses obeservasi
Etimologi.
"Rēgulus" berasal dari [[bahasa Latin]] yang berarti "pangeran" atau "raja kecil". Orang [[Yunani]] menyebutnya Basiliscus yang berarti sama. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain [[rasi]] [[Leo]], bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
[[Berkas:Regulus1.jpg|thumb|Regulus]]
[[Kategori:Rasi bintang Leo]]

</doc>
<doc id="286628" url="?curid=286628" title="Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij">
Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij

NV Semarang-Cheribonsche Stoomtram Mij atau disingkat S.C.S. dan S.C.S.M. adalah salah satu perusahaan pada zaman kolonial Hindia Belanda yang pada tahun 1897-1914 membangun jalur kereta api dengan panjang 373 km yang menghubungkan Semarang dengan Cirebon hingga ke Kadhipaten di ujung barat. Jalur ini juga melewati kota-kota di sepanjang pantai Utara Jawa ke arah barat, seperti Kendal, Pekalongan, Tegal, dll. Dahulu stasiun dari jalur ini berada di Jalan Poncol. Sekarang diambil alih oleh PT KAI dan menjadi Stasiun Poncol.

</doc>
<doc id="286629" url="?curid=286629" title="Arsia Mons">
Arsia Mons

Arsia Mons adalah gunung berapi yang terletak paling selatan dari tiga gunung berapi (tiga gunung berapi tersebut disebut Tharsis Montes) di Tharsis didekat khatulistiwa planet Mars. Di sebelah utara gunung ini terdapat Pavonis Mons. Gunung tertinggi di Tata Surya, Olympus Mons, terletak di barat laut.

</doc>
<doc id="286630" url="?curid=286630" title="Usain Bolt">
Usain Bolt

Usain Bolt () adalah pelari Jamaika. Bolt adalah pemegang rekor dunia lari 100m dan 200m putra saat ini, masing-masing dengan catatan waktu 9,58 detik dan 19,19 detik yang diciptakannya pada Kejuaraan Atletik Dunia 2009. Kedua rekor tersebut memecahkan rekor lama yang juga dipegangnya, 9,69 detik dan 19,30 detik yang ia ciptakan pada Olimpiade Beijing 2008. Rekor 100 meter di Olimpiade Bejiing tersebut sendiri memecahkan rekor sebelumnya yang juga ia pegang, 9,72 detik yang diciptakan di Kejuaraan Reebok New York pada 31 Mei 2008. Selain itu di Beijing ia juga menciptakan rekor dunia baru (37,10 detik) dalam nomor 4 x 100m estafet bersama rekan-rekannya. Pada tahun 2004 ia menciptakan rekor dunia junior baru pada nomor lari 200 m dengan catatan waktu 19,93 detik. Ia meraih medali perak pada Kejuaraan Dunia 2007 di Osaka dalam nomor lari 200 m dengan waktu 19,91 detik. Pada Kejuaraan Dunia Atletik 2009 yang dilangsungkan di Berlin ia memecahkan rekor dunia baru di nomor lari 200 meter dengan catatan waktu 19,19 detik dan tercatat sebagai rekor dunia baru.

</doc>
<doc id="286635" url="?curid=286635" title="Bakrie MPV">
Bakrie MPV

Bakrie MPV adalah mobil rancangan dari Perusahaan Bakrie Group.Purwarupa dari mobil ini sudah pernah diluncurkan pada tahun 1997, tetapi produksinya gagal karena krisis moneter yang menimpa Indonesia. Mobil ini berdesain minibus (Multi Purpose Vehicle-MPV), sesuai dengan selera pasar Indonesia.

</doc>
<doc id="286646" url="?curid=286646" title="Virus Roadshow">
Virus Roadshow

Virus Roadshow merupakan album musik karya Slank. Dirilis pada tahun 2002 Tidak begitu lama sebelum meluncurkan album Satu Satu.
Album ini berisi lagu-lagu yang dibawakan oleh Slank saat konser ke beberapa kota dalam rangka promo album Virus beberapa saat sebelumnya.
Terdapat satu lagu baru dialbum ini, yaitu lagu "I Miss You but I Hate You".
Daftar lagu.
CD 1:
CD 2:

</doc>
<doc id="286650" url="?curid=286650" title="Hollandsche Indische Kweekschool">
Hollandsche Indische Kweekschool

Pada tahun 1848 dikeluarkan peraturan pendidikan dasar untuk Bumiputra, di mana akan didirikan Sekolah Dasar di seluruh pelosok Hindia Belanda. Untuk memenuhi keperluan guru, maka didirikan Hollandsche Indische Kweekschool (HIK) atau Sekolah Guru Bantu (SGB).
Sejarah Kweekschool di Hindia Belanda.
Pada 1834, berkat VOC dan para missionaries berdiri sekolah pendidikan guru (kweekschool) Nusantara. Pendidikan guru ini mula-mula diselenggarakan di Ambon pada 1834. Sekolah ini berlangsung sampai 30 tahun (1864) dan dapat memenuhi kebutuhan guru pribumi bagi sekolah-sekolah yang ada pada waktu itu. Sekolah serupa diselenggarakan oleh zending di Minahasa pada 1852 dan 1855 dibuka satu lagi di Tanahwangko (Minahasa). Bahasa pengantar yang digunakan sekolah di Ambon dan Minahasa adalah bahasa Melayu.
Sebagai kelanjutan dari Keputusan Raja, tanggal 30 September 1848, tentang pembukaan sekolah dasar negeri maka untuk memenuhi kebutuhan guru pada sekolah-sekolah dasar tersebut dibuka sekolah pendidikan guru negeri pertamama di Nusantara pada 1852 di Surakarta didasarkan atas keputusan pemerintah tanggal 30 Agustus 1851. Pada waktu sebelumnya, Pemerintah telah menyelenggarakan kursus-kursus guru yang diberi nama Normaal Cursus yang dipersiapkan untuk menghasilkan guru Sekolah Desa. Sekolah guru di Surakarta ini murid-muridnya diambil dari kalangan priyayi Jawa. Bahasa pengantarnya adalah bahasa Jawa dan melayu. Sekolah ini pada 1875 dipindahkan dari Surakarta ke Magelang.
Setelah pendirian Sekolah guru di Surakarta berturut-turut didirikan sekolah sejenis di Bukitinngi (Fort de Kock) pada 1856, Tanah Baru, tapanuli pada 1864, yang kemudian ditutup pada 1874, Tondano pada 1873, Ambon pada 1874, Probolinggo pada 1875, Banjarmasin pada 1875, Makassar pada 1876, dan Padang Sidempuan pada 1879. jenis sekolah ini mengalami pasang surut karena adanya perubahan kebijaksanaan pemerintah dalam bidang pendidikan sehingga beberapa sekolah ditutup dengan alasan penghematan keuangan negara. Kweekscool yang ditutup terletak di Magelang dan Tondano pada 1875, Padang Sidempuan (1891), Banjarmasin (1893), dan Makassar (1895). Penutupan sekolah ini akibat dari malaise.
Di Kweekschool, bahasa Belanda mulai diajarkan pada 1865, dan pada 1871 bahasa tersebut merupakan bahasa wajib, tetapi pada 1885 dan pada 1871 bahasa tersebut tidak lagi merupakan bahasa wajib. Pada dasawarsa kedua abad ke-20, bahasa Belanda bukan lagi hanya bahasa wajib melainkan menjadi bahasa pengantar. Pemerintah Hindia Belanda tidak banyak campur tangan terhadap pendidikan guru bagi golongan Eropa, dan diserahkannya kepada swasta. Pada akhir abad ke-19 pemerintah hanya menyelenggarakan kursus-kursus malam di Batavia (1871) dan Surabaya (1891). Oleh pihak Katolik didirikan kursus-kursus di Batavia, Semarang, dan Surabaya (1890).
Peraturan Pendidikan 1848, 1892, dan Politik Etis 1901.
Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu . Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaan Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi , pendidikan.
Pada zaman Hindia Belanda anak masuk HIS pada usia 6 th dan tidak ada Kelompok Bermain (Speel Groep) atau Taman Kanak-Kanak (Voorbels), sehingga langsung masuk dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, HBS, atau Kweekschool.
Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS (Hollandsch Chineesche School) karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa.
Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhamadiyah: Pondok Pesantren tersebar di seluruh Indonesia, Muallimin di Yogyakarta, dlsb
Jenis jenjang pendidikan guru.
Kweekschool adalah salah satu sistem pendidikan pada zaman Hindia Belanda, terdiri atas HIK ("Holandsche Indische Kweekschool"), atau "sekolah guru bantu" yang ada di semua "Kabupaten" dan HKS ("Hoogere Kweek School"), atau "sekolah guru atas" yang ada di Jakarta, Medan, Bandung, dan Semarang, salah satu lulusan HKS Bandung adalah Ibu Sud . "Europeesche Kweek School" (EKS, sebangsa sekolah guru atas dengan bahasa pengantar Belanda, yang berbeda dengan HIK) yang hanya diperuntukan bagi orang Belanda atau pribumi ataupun orang Arab/Tionghoa yang mahir sekali berbahasa Belanda, dan hanya ada di Surabaya. Pada waktu itu misalnya satu kelas ada 28 orang, maka terdiri 20 orang Belanda, 6 orang Arab/Tionghoa, dan 2 orang pribumi. Selain itu juga dikenal "Hollandsche Chineesche Kweekschool" (HCK) khusus untuk yang keturunan Tionghoa, salah satu lulusan HCK adalah P.K. Oyong . Di Muntilan ada "Katholieke Kweek School" atau sebangsa seminari khusus untuk guru beragama Katholiek yang didirikan pada tahun 1911 dengan nama Kolese Xaverius Muntilan, lulusannya (yang pandai main musik) adalah antara lain Cornel Simanjuntak (meninggal pada waktu revolusi sekitar 1946 akibat penyakit kronis TBC), R.A.J. Sudjasmin (di mana pada tahun 1946-1948 Gedung Kolese ini dipakai sebagai pendidikan Kepolisian RI sehingga dia berminat masuk jajaran Kepolisian RI), Binsar Sitompul, Liberty Manik, Suwandi, dlsb. Setelah K.H.A. Dahlan mengujungi Muntilan, maka dia juga terinspirasi mendirikan bagi orang Islam, yaitu Muallimin di Yogyakarta pada tahun 1918 .

</doc>
<doc id="286654" url="?curid=286654" title="PLUR">
PLUR

P L U R adalah album musik karya Slank. Dirilis pada tahun 2004.
Hits singel album ini adalah lagu "Ku Tak Bisa" dan lagu lawas "Juwita Malam".
Bahkan lagu Juwita Malam dan Biru dijadikan lagu pengiring film Banyu Biru yang dibintangi oleh Tora Sudiro.

</doc>
<doc id="286662" url="?curid=286662" title="Bambouk">
Bambouk

Bambouk (kadang-kadang Bambuk) adalah nama tradisional untuk teritori di Senegal timur dan Mali barat. Bambouk secara resmi dideskripsikan sebagai distrik di Sudan Perancis, tetapi pada tahun 1895, perbatasan antara Sudan dan Senegal dipindah ke sungai Falame. Istilah ini masih digunakan untuk menyebut wilayah tersebut, tetapi tidak terdapat wilayah administratif resmi dengan nama tersebut.

</doc>
<doc id="286671" url="?curid=286671" title="Rusa sika">
Rusa sika

Rusa sika ("Cervus nippon") adalah jenis rusa dari keluarga Cervidae yang menempati wilayah Asia Timur. Rusa sika mendiami habitat hutan berdaun gugur di sebelah utara dan hutan campuran subtropis dan hutan di daerah yang lebih hangat di sebelah selatan Asia Timur. Rusa Sika adalah kerabat dekat dari rusa merah, rusa merah asia tengah dan elk. Rusa sika ditemukan dari wilayah Ussuri di Siberia sampai semenanjung Korea, Manchuria, Tiongkok sebelah utara dan selatan, dengan populasi yang sedikit terisolir di Vietnam. Rusa Sika juga mendiami kepulauan Jepang dan Taiwan. Rusa Sika juga didatangkan ke pulau-pulau di Pasifik.
"Sika" (しか atau 鹿) "", diromanisasikan "shika" dalam Sistem Hepburn adalah kata dari bahasa Jepang untuk "rusa" secara umum. Sedangkan nama Jepang untuk Cervus nippon adalah "nihonjika" (にほんじか, 日本鹿).

</doc>
<doc id="286675" url="?curid=286675" title="Ketsaran Rusia">
Ketsaran Rusia

Ketsaran Rusia (, "Tsarstvo Russkoye") adalah nama resmi Rusia antara era kekuasaan Ivan IV sebagai tsar pada tahun 1547 sampai didirikannya Kekaisaran Rusia oleh Peter yang Agung pada tahun 1721. 
Beberapa sumber Barat menyebut negara ini sebagai "Muskovit Rusia" atau "Muskovia" yang berasal dari sebutan negara pendahulunya, Kadipaten Agung Moskwa.

</doc>
<doc id="286677" url="?curid=286677" title="Perencanaan transportasi">
Perencanaan transportasi

Perencanaan transportasi adalah suatu perencanaan kebutuhan prasarana transportasi seperti jalan, terminal, pelabuhan, pengaturan serta sarana untuk mendukung sistem transportasi yang efisien, aman dan lancar serta berwawasan lingkungan. 
Proses perencanaan transportasi.
Diawali dengan identifikasi awal kenapa perencanaan diperlukan, dilanjutkan dengan pengumpulan informasi mengenai pola perjalanan melalui survai asal tujuan beserta pengumpulan data sekunder, modelling dan dilanjutkan dengan membuat perkiraan permintaan dimasa yang akan datang. Selanjutnya dirumuskan kebijakan untuk menghadapi masa yang akan datang dan sebagai tahapan terakhir adalah penyusunan rumusan rencana yang akan dikembangkan pada masa yang akan datang beserta jadwal waktunya.
Jangka waktu rencana.
Cakrawala perencanaan dapat dikelompokkan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="286725" url="?curid=286725" title="Taking Chances">
Taking Chances

Taking Chances adalah album musik Celine Dion yang dirilis pada tahun 2007. Hits singel album ini adalah lagu yang berjudul sama dengan albumnya, "Taking Chances".

</doc>
<doc id="286729" url="?curid=286729" title="Bahasa Taishan">
Bahasa Taishan

Bahasa Taishan, Toishan or Hoisan (台山話) , atau Siyi adalah dialek bahasa Tionghoa yang dituturkan di wilayah Taishan, sebuah kabupaten di provinsi Guangdong. Bahasa Taishan digolongkan ke dalam bahasa Kantonis (Yue), salah satu dialek dengan penutur besar dari bahasa Tionghoa.
Hubungan dengan bahasa Kantonis.
Bahasa Taishan kadang-kadang dianggap mirip dengan bahasa Kantonis, walau sebenarnya penutur kantonis tidak dapat mengerti bahasa Taishan. Fonologi bahasa Taishan banyak yang menyerupai bahasa Kantonis, namun pengucapan dan kosakatanya cukup berbeda jauh. Namun, karena bahasa Kantonis berfungsi sebagai lingua franca masyarakat Guangdong, maka penutur bahasa Taishan dapat mengerti bahasa Kantonis. Terdapat lebih dari 5 juta jiwa penutur bahasa Taishan di seluruh dunia.
Pranala luar.
Taishan people (Taishanese)

</doc>
<doc id="286740" url="?curid=286740" title="Airawata">
Airawata

Dalam mitologi Hindu, Airawata (bahasa Sanskerta: ऐरावत; "Airāvata") adalah nama seekor gajah putih, wahana Dewa Indra. Airawata merupakan putera dari Irawati, salah satu puteri Daksa. Dalam mitologi Hindu sering digambarkan bahwa Airawata ditunggangi oleh Indra yang membawa senjata Bajra, sambil membasmi makhluk jahat. Menurut mitologi Hindu, Airawata merupakan salah satu gajah penjaga alam semesta. Ia dianggap sebagai pemimpin para gajah.
Di Thailand, Airawata disebut Erawan (bahasa Thai: เอราวัณ). Erawan digambarkan sebagai gajah yang besar, memiliki tiga kepala, atau kadangkala jumlahnya 33. Kepala-kepala tersebut kadangkala digambarkan memiliki lebih dari dua gading. Beberapa patung menggambarkan Dewa Indra mengendarai Erawan.
Gajah yang utama.
Dalam kitab "Bhagawadgita", bab 10 sloka 27, terdapat kutipan tentang gajah Airawata sebagai gajah yang utama bagi umat Hindu:

</doc>
<doc id="286741" url="?curid=286741" title="Keharyapatihan Moskwa">
Keharyapatihan Moskwa

Keharyapatihan Moskwa (, "Velikoe Knyazhestvo Moskovskoe") adalah negara di Rusia pada tahun 1340-1547 yang berpusat di Moskwa. Sumber dari Barat menyebut negara ini sebagai Muskovit Rusia atau Muskovia. Istilah ini juga digunakan untuk penerusnya, Ketsaran Rusia.
Keharyapatihan Moskwa adalah penerus Kepangeranan Moskwa dan pendahulu Ketsaran Rusia.

</doc>
<doc id="286744" url="?curid=286744" title="Saman">
Saman


</doc>
<doc id="286749" url="?curid=286749" title="Voli pantai">
Voli pantai

Voli pantai adalah variasi dari bola voli, yang dimainkan di atas pasir. Dua tim yang dipisahkan oleh jaring memukul bola voli menggunakan lengan atau tangan. Para pemain berusaha untuk memukul bola melawati atas jaring agar memasuki lantai di daerah lawan, serta harus mencegah bola jatuh di daerah mereka sendiri.
Voli pantai populer sebagai aktivitas rekreasi di tempat-tempat yang memiliki pantai berpasir yang luas, namun sering juga dimainkan di lapangan pasir yang bukan di pantai. Bahkan, olahraga ini populer di beberapa negara yang tidak berbatasan dengan laut, seperti Swiss. Olahraga ini termasuk olahraga yang dipertandingkan di Olimpiade, dan badan tertingginya adalah Fédération Internationale de Volleyball. Menurut peraturan resmi, voli pantai menggunakan dua orang dalam satu tim.

</doc>
<doc id="286751" url="?curid=286751" title="Dogon">
Dogon

Dogon adalah nama dari kelompok suku yang menempati wilayah plato tengah Mali, di selatan sungai Niger. Saat ini suku Dogon berpopulasi sekitar 800 ribu jiwa. Suku Dogon sangat terkenal dan menjadi objek studi antropologi banyak ilmuwan. Mereka terkenal akan mitologi, kebudayaan serta arsitektur pemukimannya. Saat ini telah terjadi perubahan yang signifikan terhadap cara hidup, kebudayaan dan kepercayaan orang Dogon.

</doc>
<doc id="286757" url="?curid=286757" title="Masakan Polandia">
Masakan Polandia

Masakan Polandia (Polandia: "kuchnia polska") adalah perpaduan antara tradisi kuliner Yahudi, Slavia, dan kuliner asing lainnya. Masakan Polandia banyak menggunakan daging, khususnya ayam dan babi, dan sayuran musim dingin, serta rempah-rempah, juga berbagai macam bakmi yang salah satu yang paling terkenal bernama pierogi. Seperti masakan Slavia, masakan Polandia juga banyak menggunakan kasza dan sereal.

</doc>
<doc id="286759" url="?curid=286759" title="Kesultanan Seljuk Raya">
Kesultanan Seljuk Raya

Kekaisaran Seljuk Raya atau Kekaisaran Seljuk Agung adalah imperium Islam Sunni abad pertengahan yang pernah menguasai wilayah dari Hindu Kush sampai Anatolia timur dan dari Asia Tengah sampai Teluk Persia. Dari tempat awal mereka di Laut Aral, Seljuk bergerak pertama ke Khorasan dan lalu ke Persia daratan sebelum menguasai Anatolia timur. Kekaisaran ini didirikan oleh Dinasti Seljuk.
Masa Kekuasaan.
Jatuhnya kekuasaan Bani Buwaih ke tangan Seljuk Ibn Tuqaq bermula dari perebutan kekuasaan di dalam negeri. Ketika al-Malik al- Rahim memegang jabatan Amir al-Umara, kekuasaan itu dirampas oleh panglimanya sendiri, Arselan al-Basasiri. Dengan kekuasaan yang ada di tangannya, al-Basasiri berbuat sewenang-wenang terhadapap Al-Malik al-Rahim dan Khalifah al-Qaimdari Bani Abbas; bahkan dia mengundang khalifah Fathimiyah, (al-Mustanshir, untuk menguasai Baghdad. Hal ini mendorong khalifah meminta bantuan kepada Tughril Bek "Rahimahullah" dari daulah Bani Seljuk yang berpangkalan di negeri Jabal. Pada tanggal 18 Desember 1055 M/447 H pimpinan Seljuk itu memasuki Baghdad. Al-Malik al-Rahim, Amir al-Umara Bani Buwaih yang terakhir, dipenjarakan. Dengan demikian berakhirlah kekuasaan Bani Buwaih dan bermulalah kekuasaan Daulah Seljuk. Pergantian kekuasaan ini juga menandakan awal periode keempat khilafah Abbasiyah. Bani Seljuk berasal dari beberapa kabilah kecil rumpun suku Ghuz di wilayah Turkistan. Pada abad kedua, ketiga, dan keempat Hijrah mereka pergi ke arah barat menuju Transoxiana dan Khurasan. Ketika itu mereka belum bersatu. Mereka dipersatukan oleh Seljuk ibn Tuqaq. Karena itu, mereka disebut orang-orang Seljuk. Pada mulanya Seljuk ibn Tuqaq "Rahimahullah" mengabdi kepada Bequ, raja daerah Turkoman yang meliputi wilayah sekitar laut Arab dan laut Kaspia. Seljuk "Rahimahullah" diangkat sebagai pemimpin tentara. Pengaruh Seljuk "Rahimahullah" sangat besar sehingga Raja Bequ khawatir kedudukannya terancam. Raja Bequ bermaksud menyingkirkan Seljuk.
Namun sebelum rencana itu terlaksana, Seljuk "Rahimahullah" mengetahuinya. Ia tidak mengambil sikap melawan atau memberontak, tetapi bersama pengikutnya ia bermigrasi ke daerah land, atau disebut juga Wama Wara'a al-Nahar, sebuah daerah muslim di wilayah Transoxiana (antara sungai Ummu Driya dan Syrdarya atau Sihun). Mereka mendiami daerah ini atas izin penguasa daulah Samaniyah yang menguasai daerah tersebut. Mereka masuk Islam dengan manhaj Sunni Salafy. Ketika daulah Samaniyah dikalahkan oleh daulah Ghaznawiyah, Seljuk "Rahimahullah" menyatakan memerdekakan diri. Ia berhasil menguasai wilayah yang sebelumnya dikuasai oleh daulah Samaniyah. Setelah Seljuk "Rahimahullah" meninggal, kepemimpinan dilanjutkan oleh anaknya, Israil Ibn Seljuk dan kemudian penggantinya Mikail Ibn Israil Ibn Seljuk, namun sayang saudaranya dapat ditangkap oleh penguasa Ghaznawiyah. Kepemimpinan selanjutnya dipegang oleh Thugril Bek "Rahimahullah". Pemimpin Seljuk terakhir ini berhasil mengalahkan Mas'ud al-Ghaznawi, penguasa dinasti Ghaznawiyah, pada tahun 429 H/1036 M, dan memaksanya meninggalkan daerah Khurasan. Setelah keberhasilan tersebut, Thugril memproklamasikan berdirinya daulah Seljuk. Pada tahun 432 H/1040 M daulah ini mendapat pengakuan dari khalifah Abbasiyah di Baghdad. Di saat kepemimpinan Thugril Bek inilah, dinasti Seljuk memasuki Baghdad menggantikan posisi Bani Buwaih. Sebelumnya, Thugril "Rahimahullah" berhasil merebut daerah-daerah Marwadan Naisabur dari kekuasaan Ghaznawiyah, Balkh, urjan, Tabaristan, Khawarizm, Rayy, dan Isfahan.
Posisi dan kedudukan khalifah lebih baik setelah dinasti Seljuk berkuasa; paling tidak kewibawaannya dalam bidang agama dikembalikan setelah beberapa lama "dirampas" orang-orang Syi'ah. Meskipun Baghdad dapat dikuasai, namun ia tidak dijadikan sebagai pusat pemerintahan. Thugrul Bek "Rahimahullah" memilih kota Naisabur dan kemudian kota Rayy sebagai pusat pemerintahannya. Daulah-daulah kecil yang sebelumnya memisahkan diri, setelah ditaklukkan daulah Seljuk ini, kembali mengakui kedudukan Baghdad, bahkan mereka terus menjaga keutuhan dan keamanan Abbasiyah untuk membendung paham Syi'ah dan mengembangkan manhaj Sunni Salafy yang dianut mereka.
Sepeninggal Thugril Bek "Rahimahullah" (455 H/1063 M), daulah Seljuk berturut-turut diperintah oleh : 
Pemerintahan Seljuk ini dikenal dengan nama al-Salajiqah al-Kubra (Seljuk Besar atau Seljuk Agung). Disamping itu, ada beberapa pemerintahan Seljuk lainnya di beberapa daerah sebagaimana disebutkan terdahulu. Pada masa Alp Arselan Rahimahullah perluasan daerah yang sudah dimulai oleh Thugril Bek Rahimahullah dilanjutkan ke arah barat sampai pusat kebudayaan Romawi di Asia Kecil, yaitu Bizantium. Peristiwa penting dalam gerakan ekspansi ini adalah apa yang dikenal dengan "pertempuran Manzikert". Tentara Alp Arselan Rahimahullah berhasil mengalahkan tentara Romawi yang besar yang terdiri dari tentara Romawi, Ghuz, al-Akraj, al-Hajr, Perancis, dan Armenia. Dengan dikuasainya Manzikert tahun 1071 M itu, terbukalah peluang baginya untuk melakukan gerakan penturkian (turkification) di Asia Kecil. Gerakan ini dimulai dengan mengangkat Sulaiman ibn Qutlumish, keponakan Alp Arselan, sebagai gubernur di daerah ini. Pada tahun 1077 M (470 H), didirikanlah kesultanan Seljuk Ruum dengan ibu kotanya Iconim. Sementara itu putera Arselan, Tutush "Rahimahullah", berhasil mendirikan dinasti Seljuk di Syria pada tahun 1094 M/487 H.
Pada masa Sulthan Maliksyah wilayah kekuasaan Daulah Seljuk ini sangat luas, membentang dari Kashgor, sebuah daerah di ujung daerah Turki, sampai ke Yerussalem. Wilayah yang luas itu dibagi menjadi lima bagian:
1.Seljuk Besar yang menguasai Khurasan, Rayy, Jabal, Irak, Persia, dan Ahwaz. Ia merupakan induk dari yang lain. Jumlah Syekh yang memerintah seluruhnya delapan orang.
2.Seljuk Kirman berada di bawah kekuasaan keluarga Qawurt Bek ibn Dawud ibn Mikail ibn Seljuk. Jumlah syekh yang memerintah dua belas orang.
3.Seljuk Iraq dan Kurdistan, pemimpin pertamanya adalah Mughirs al-Din Mahmud. Seljuk ini secara berturut-turut diperintah oleh sembilan syekh.
4.Seljuk Syria, diperintah oleh keluarga Tutush ibn Alp Arselan ibn Daud ibn Mikail ibn Seljuk, jumlah syekh yang memerintah lima orang.
5.Seljuk Rum, diperintah oleh keluarga Qutlumish ibn Israil ibn Seljuk dengan jumlah syeikh yang memerintah seluruhnya 17 orang.
Disamping membagi wilayah menjadi lima, dipimpin oleh gubernur yang bergelar Syeikh atau Malik itu, penguasa Bani Seljuk juga mengembalikan jabatan perdana menteri yang sebelumnya dihapus oleh penguasa Bani Buwaih. Jabatan ini membawahi beberapa departemen.Pada masa Alp Arselan Rahimahullah, ilmu pengetahuan dan agama mulai berkembang dan mengalami kemajuan pada zaman Sultan Maliksyah yang dibantu oleh perdana menterinya Nizham al-Mulk. Perdana menteri ini memprakarsai berdirinya Universitas Nizhamiyah (1065 M) dan Madrasah Hanafiyah di Baghdad. Hampir di setiap kota di Irak dan Khurasan didirikan cabang Nizhamiyah. Menurut Philip K. Hitti, Universitas Nizhamiyah inilah yang menjadi model bagi segala perguruan tinggi di kemudian hari.
Perhatian pemerintah terhadap perkembangan ilmu pengetahuan melahirkan banyak ilmuwan muslim pada masanya. Di antara mereka adalah az-Zamakhsyari dalam bidang tafsir, bahasa, dan teologi; al-Qusyairy dalam bidang tafsir; Abu Hamid al-Ghazali "Rahimahullah" dalam bidang teologi; dan Farid al-Din al-'Aththar dan Umar Khayam dalam bidang sastra.Bukan hanya pembangunan mental spiritual, dalam pembangunan fisik pun dinasti Seljuk banyak meninggalkan jasa. Maliksyah terkenal dengan usaha pembangunan di bidang yang terakhir ini. Banyak masjid, jembatan, irigasi dan jalan raya dibangunnya.
Setelah Sultan Maliksyah dan perdana menteri Nizham al-Mulk wafat Seljuk Besar mulai mengalami masa kemunduran di bidang politik. Perebutan kekuasaan di antara anggota keluarga timbul. Setiap provinsi berusaha melepaskan diri dari pusat. Konflik-konflik dan peperangan antar anggota keluarga melemahkan mereka sendiri. Sementara itu, beberapa dinasti kecil memerdekakan diri, seperti Syahat Khawarizm, Ghuz, dan al-Ghuriyah. Pada sisi yang lain, sedikit demi sedikit kekuasaan politik khalifah juga kembali, terutama untuk negeri Irak. Kekuasaan dinasti Seljuk di Irak berakhir di tangan Khawarizm Syah pada tahun 590 H/l199 M. ( "Wallahul Musta’an" ).
Pada Masa Kesultanan Seljuk inilah, System Asuransi pertama diperkenalkan. Kesultanan Seljuk akan membayar semua kerugian dari pedagang yg mengalami peristiwa perampokan di dalam teritori Seljuk.

</doc>
<doc id="286763" url="?curid=286763" title="Fuzûlî">
Fuzûlî

Fużūlī (فضولی) adalah nama pena dari penyair Muhammad bin Suleyman (محمد بن سليمان) (c. 1483 – 1556). Ia sering dianggap sebagai kontributor terbesar tradisi Dîvân dari literatur Turki. Fuzûlî menulis koleksi puisinya dalam tiga bahasa yang berbeda: bahasa Azerbaijan, bahasa persia dan bahasa Arab.

</doc>
<doc id="286764" url="?curid=286764" title="Kapel Sistina">
Kapel Sistina

Kapel Sistina (, ) adalah kapel yang terletak di dalam lingkungan Istana Apostolik, kediaman resmi Paus di Vatikan. Kapel ini terkenal karena arsitekturnya yang tampak melahirkan kembali Bait Salomo dari zaman Perjanjian Lama, dan akan dekorasinya yang seluruhnya dihias oleh seniman-seniman besar era Renaissance seperti Michelangelo, Raphael, dan Sandro Botticelli. Atas perintah Paus Yulius II, Michelangelo melukis langit-langit kapel seluas 12.000 kaki persegi antara tahun 1508 hingga tahun 1512. Meskipun ia jengkel dengan tugas ini dan berpikir bahwa tugasnya hanya untuk kebesaran Paus, kini langit-langit kapel ini dianggap sebagai mahakaryanya.
Nama Kapel Sistina berasal dari Paus Siktus IV, yang merestorasi Kapel Magna antara tahun 1477 hingga tahun 1480. Selama periode ini, sekelompok pelukis seperti Pietro Perugino, Sandro Botticelli, dan Domenico Ghirlandaio membuat beberapa lukisan dinding yang menggambarkan kehidupan Musa dan Yesus. Lukisan-lukisan tersebut selesai pada tahun 1482, dan pada 15 Agustus 1483, Siktus IV mengadakan misa pertama untuk merayakan peristiwa Bunda Maria diangkat ke Surga.
Sejak era Siktus IV, kapel ini menjadi tempat kegiatan religius dan aktivitas kepausan, seperti tempat diadakannya konklaf untuk memilih Paus baru.
Sejarah.
Kapel Sistina terkenal karena menjadi lokasi pelaksanaan konklaf, atau pemilihan Sri Paus yang baru. Bangunan ini adalah kapel untuk badan yang disebut Kapel Sri Paus. Pada waktu kepemimpinan Paus Siktus IV di akhir abad ke-15, kapel Sri Paus terdiri atas 200 orang, termasuk para imam, pegawai Vatikan dan orang awam yang berkedudukan penting. Terdapat 50 acara dalam satu tahun berdasarkan kalender kepausan, dan dalam acara tersebut seluruh anggota Kapel Sri Paus harus datang. Dari 50 acara ini, 35 dari antaranya adalah misa Kudus (8 misa ini diselenggarakan di basilika, biasanya di Basilika Santo Petrus, dan dihadiri oleh orang banyak). Misa-misa ini termasuk Misa Natal dan Misa Paskah --- dua misa yang biasanya dipimpin langsung oleh Sri Paus. Dua puluh tujuh misa lainnya bisa diselenggarakan di sebuah tempat yang lebih kecil dan tidak perlu dihadiri oleh khalayak ramai. Kebutuhan akan tempat inilah yang menjadi alasan dibangunnya Kapel Sistina di lokasi yang sama tempat Kapel Maggiore berdiri (Kapel Maggiore juga menjalankan fungsi yang sama).
Kapel Maggiore yang bermakna "Kapel yang Lebih Besar" mendapatkan namanya dari fakta bahwa terdapat kapel lainnya yang digunakan oleh paus dan pengiringnya untuk ibadah harian. Pada zaman Paus Siktus IV, tempat tersebut adalah Kapel Paus Nikolas V yang didekorasi oleh Fra Angelico. Kapel Maggiore tercatat telah berdiri pada tahun 1368. Berdasarkan bukti komunikasi antara Andreas dari Trebizond kepada Paus Siktus IV, pada saat Kapel Maggiore diruntuhkan untuk dijadikan lokasi kapel yang baru, kapel tersebut sudah dalam kondisi sangat parah dengan dindingnya yang miring.
Kapel yang ada saat ini, di lokasi tempat Kapel Maggiore berdiri, dirancang oleh Baccio Pontelli untuk Paus Siktus IV, yang kemudian nama paus tersebut digunakan untuk nama kapel tersebut. Bangunan ini dibangun di bawah pengawasan Giovannino de Dolci antara tahun 1473 hingga tahun 1481. Ukuran kapel yang baru tampak sangat mengikuti ukuran kapel yang lama. Setelah selesai dibangun, kapel yang baru didekorasi dengan lukisan-lukisan karya seniman-seniman ternama akhir abad ke-15, termasuk Botticelli, Ghirlandaio dan Perugino.
Misa pertama di Kapel Sistina diselenggarakan pada tanggal 9 Agustus 1483, tepat pada saat perayaan Bunda Maria diangkat ke Surga. Pada misa tersebut, Kapel Sistina dipersembahkan kepada Santa Perawan Maria.
Fungsi Kapel Sistina masih sama hingga kini, dan terus menjadi tempat penyelenggaraan berbagai acara-acara penting dalam Kalender Kepausan, kecuali saat Sri Paus sedang bepergian. Terdapat sekelompok paduan suara tetap di kapel ini. Banyak lagu-lagu telah pernah diciptakan khusus untuk mereka. Salah satu yang terkenal adalah "Miserere" karya Allegri.
Konklaf kepausan.
Salah satu fungsi utama Kapel Sistina adalah sebagai tempat pemilihan Sri Paus yang baru dalam sebuah sidang tertutup (konklaf) Kolegium para Kardinal. Dalam konklaf, cerobong asap dipasang di atap kapel. Dari cerobong inilah asap akan muncul sebagai tanda dari hasil sidang tersebut. Apabila asap putih muncul, berarti Sri Paus yang baru telah terpilih. Asap putih terbuat dari pembakaran surat suara pemilihan dan beberapa zat kimia tambahan. Apabila seorang kandidat Sri Paus menerima kurang dari / jumlah suara (batasan suara mayoritas), maka para kardinal mengeluarkan asap hitam yang terbuat dari pembakaran surat suara pemilihan dengan jerami basah atau zat-zat kimia lainnya, untuk menandakan bahwa pemilihan paus yang baru belum berhasil.
Konklaf juga menyediakan tempat bagi para kardinal untuk mendengarkan misa harian, dan mereka dapat makan, tidur, dan menghabiskan waktu dengan dilayani oleh para pelayan. Dari tahun 1455, konklaf diadakan di Vatikan. Sebelum itu, hingga pada masa perpecahan antara Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur (Skisma Timur-Barat), konklaf diadakan di biara tarekat Dominikan bernama "Santa Maria sopra Minerva".
Tirai-tirai lambang resmi para kardinal pemilih sebelumnya digunakan selama konklaf sebagai tanda persamaan kederajatan. Setelah Sri Paus baru menerima pemilihannya, ia akan memilih nama barunya. Di saat itu, para kardinal lainnya akan menarik seutas tali yang terikat di kursi-kursi mereka untuk merendahkan tirai-tirai mereka tersebut. Hingga saat reformasi yang dilaksanakan oleh Santo Paus Pius X, tirai-tirai tersebut terdiri atas berbagai macam warna untuk menandakan kardinal siapa yang diangkat oleh Sri Paus. Paus Paulus VI menghapuskan tradisi tirai-tirai ini semuanya, semenjak di bawah kekuasaannya, jumlah anggota Perhimpunan para Kardinal telah bertambah sedemikian banyak sehingga para kardinal ini harus didudukkan dalam dua barisan menghadap ke dinding. Hal ini menyebabkan tirai-tirai yang ada menghalangi para kardinal yang duduk di barisan belakang.
Arsitektur.
Eksterior.
Kapel Sistina adalah bangunan batu persegi-empat yang tinggi. Bagian luarnya tidak dihiasi dengan hiasan-hiasan arsitektur atau dekoratif seperti yang biasanya ada di banyak gereja-gereja zaman Abad Pertengahan dan "Renaissance" di Italia. Bangunan ini tidak memiliki "facade" bagian luar ataupun pintu gerbang yang dapat digunakan untuk prosesi arak-arakan karena jalan masuk selalu lewat ruang-ruang dalam di lingkungan Istana Kepausan. Ruangan dalamnya dibagi menjadi tiga lantai dengan bagian paling bawahnya berukuran sangat luas dan ditopang oleh ruang bawah tanah berbentuk setengah lingkaran yang sangat kokoh, dilengkapi juga dengan beberapa jendela dan sebuah pintu untuk menuju ke halaman luar.
Bagian atasnya adalah ruangan utama, yakni Kapel itu sendiri, dengan ukuran dalamnya adalah panjang 40,9 meter (134 kaki) dan lebar 13,4 meter (44 kaki) sesuai dengan ukuran Kuil Solomon seperti yang ada di dalam Perjanjian Lama. Langit-langit yang melengkung berbentuk kubah memiliki ketinggian 20,7 meter (68 kaki) dari lantai. Bangunan ini memiliki enam jendela berbentuk melengkung di kedua sisinya dan dua jendela dengan bentuk yang sama di bagian depan dan belakangnya. Beberapa jendela ini telah ditutup, namun kapelnya masih dapat dimasuki.
Di atas langit-langit yang melengkung terdapat lantai tiga bangunan dengan kamar-kamar untuk para penjaga. Di lantai ini dibangun jalan terbuka yang mengelilingi bangunan yang ditopang oleh sirip-sirip fondasi yang muncul menggantung dari tembok. Jalan terbuka ini telah dilindungi dengan atap karena kerap kali menjadi sumber masuknya air ke kubah kapel.
Kerusakan dan keretakan di Kapel Maggiore memaksa kapel yang baru untuk membangun penopang yang sangat besar untuk menyokong dinding-dinding luar. Dibangunnya bangunan-bangunan lain di sekitarnya telah menyebabkan perubahan pada tampilan luar Kapel Sistina ini.
Interior.
Seperti juga kebanyakan bangunan yang diukur secara internal, ukuran pastinya sulit untuk didapatkan, namun perbandingan umum dari ukuran kapel ini dapat diperkirakan dengan cukup akurat. Panjang bangunan ini adalah ukuran dasarnya, dibagi tiga untuk memperoleh ukuran lebar bangunan dan dibagi dua untuk memperoleh ukuran tinggi bangunan. Sehingga terciptalah rasio 6:2:3 untuk panjang, lebar dan tinggi bangunan.
Dengan menggunakan rasio tersebut, terdapat enam jendela di tiap sisi bangunan dan dua jendela di bagian depan dan belakang bangunan. Selembar penyekat yang memisahkan kapel sebenarnya diletakkan tepat di tengah-tengah antara dinding altar dan pintu masuk, namun hal ini telah berubah. Ukuran perbandingan yang jelas merupakan ciri khas arsitektur Renaissance dan mencerminkan berkembangnya ketertarikan terhadap warisan klasik Romawi.
Langit-langit kapel adalah kubah berbentuk seperti tong yang dipipihkan, yang tergantung dari sebuah jalur yang mengitari tembok-tembok pada ketinggian yang sama dengan lengkungan jendela. Kubah ini dipisah-pisahkan menjadi kubah-kubah kecil di atas tiap jendela, yang membagi kubah tersebut di bagian terbawahnya menjadi sebuah susunan sanggahan kubah ("pendentive") yang besar yang seakan-akan muncul dari tiang tembok ("pilaster") yang sempit di antara jendela-jendelanya. Kubah kapel ini sebenarnya dicat warna biru cerah dan dihiasi dengan bintang-bintang emas, sesuai dengan rancangan Piermatteo Lauro de Manfredi da Amelia.
Tempat berjalan di dalam kapel bergaya "opus alexandrium", yakni gaya dekorasi menggunakan marmer dan batu-batu berwarna dalam sebuah pola yang mencerminkan ukuran perbandingan yang tadi disebutkan ke dalam bagian interior. Gaya ini juga untuk menandai arah jalannya prosesi dari pintu utama yang biasa digunakan oleh paus pada acara-acara penting seperti Minggu Palma.
Penyekat atau "transenna" dari marmer yang dibuat oleh Mino da Fiesole, Andrea Bregno dan Giovanni Dalmata membagi kapel ini menjadi dua bagian yang sama luasnya. Sebenarnya penyekat ini membagi ruangan yang sama besarnya bagi anggota-anggota Kapel Kepausan yang ditempatkan di area dekat dengan altar dan bagi para peziarah dan penduduk lainnya, namun seiring dengan bertambahnya jumlah umat yang menghadiri misa yang dipimpin oleh paus, penyekat ini dipindahkan untuk memberikan tempat yang lebih luas bagi para peziarah dan orang awam.
Bagian atas "transenna" ini dihiasi dengan tempat lilin yang penuh hiasan, sebelumnya pernah disepuh emas, dan memiliki sebuah pintu kayu, yang sebelumnya adalah pintu indah berlapiskan besi yang ditempa. Para pembuat "transenna" juga membangun "cantoria" atau balkon tempat paduan suara yang menjorok ke luar dan seakan-akan menggantung di udara.
Permadani Raphael.
Selama masa upacara penting tertentu, dinding samping kapel ditutupi dengan rangkaian permadani yang aslinya dikerjakan oleh Raphael untuk kapel ini, namun kemudian dirampok oleh tentara-tentara Perancis selama jatuhnya kota Roma tahun 1527 sehingga menjadi tersebar di seputar Eropa. Permadani-permadani ini menggambarkan peristiwa-peristiwa dari kehidupan Santo Petrus dan Santo Paulus seperti yang digambarkan dalam Injil dan kitab Kisah Para Rasul. Pada akhir abad ke-20, rangkaian permadani ini digabungkan dan ditampilkan kembali di dalam Kapel Sistina pada tahun 1983. Gambar rancangan untuk persiapan produksi dalam ukuran sebenarnya bagi tujuh permadani (dari sepuluh yang ada), yang dikenal dengan sebutan Gambar Rancangan Raphael, kini disimpan di London.
Dekorasi.
Lukisan-lukisan dekorasi Kapel Sistina terdiri atas lukisan-lukisan dinding dan rangkaian permadani. Semuanya adalah hasil karya dari berbagai seniman yang berbeda dan merupakan bagian dari beberapa penugasan yang berbeda dari pihak Vatikan (beberapa di antaranya bahkan bertentangan antara satu dengan lainnya).
Dinding-dinding kapel dibagi menjadi tiga tingkatan. Bagian bawahnya dihiasi dengan gantungan-gantungan dinding yang penuh hiasan yang terbuat dari perak dan emas. Bagian tengahnya memiliki dua rangkaian lukisan yang saling mendukung satu dengan lainnya, yakni lukisan-lukisan tentang Kehidupan Nabi Musa dan Kehidupan Yesus Kristus. Lukisan-lukisan ini ditugaskan pada tahun 1480 oleh Paus Siktus IV kepada Ghirlandaio, Botticelli, Perugino dan Cosimo Roselli beserta semua fasilitas kerja mereka. Bagian atasnya dibagi menjadi dua zona. Pada bagian bawah jendela terdapat galeri lukisan para Sri Paus yang dikerjakan bersamaan dengan lukisan-lukisan Kehidupan tersebut di atas. Di sekitar bagian atas jendela yang berbentuk lengkungan --- area yang dikenal dengan nama "lunette" --- dilukiskan para nenek moyang Yesus Kristus, yang dilukis oleh Michelangelo sebagai bagian dari skema lukisannya di langit-langit kapel.
Bagian langit-langit, ditugaskan oleh Paus Julius II dan dilukis oleh Michelangelo dari tahun 1508 hingga tahun 1511, memiliki sebuah rangkaian dari sembilan lukisan yang menggambarkan "Penciptaan Dunia oleh Tuhan", "Hubungan Tuhan dengan Manusia", dan "Jatuhnya Manusia dari Cinta Tuhan". Pada "pendentive" besar yang menyanggah kubah, dilukiskan dua belas pria dan wanita dari zaman Kitab Suci dan Klasik yang menubuatkan bahwa Tuhan akan mengirimkan Yesus Kristus ke dunia bagi penyelamatan umat manusia.
Pada tahun 1515, Raphael ditugaskan oleh Paus Leo X untuk merancang rangkaian sepuluh permadani untuk digantung di sekitar bagaian bawah dinding kapel, menggantung di bawah rangkaian lukisan dinding abad ke-15 yang ditugaskan oleh Paus Siktus IV. Raphael melihat penugasan ini sebagai sebuah kesempatan untuk disejajarkan dengan Michelangelo, sementara Paus Leo X melihat permadani-permadani tersebut sebagai "jawaban"-nya terhadap lukisan-lukisan di langit-langit yang ditugaskan pada masa Paus Julius II. Tema yang Raphael pilih adalah berdasarkan pada kitab Kisah Para Rasul. Pengerjaannya dimulai di pertengahan tahun 1515. Oleh karena ukurannya yang besar, produksi permadani-permadani ini dilakukan di Brussels, dan membutuhkan waktu empat tahun untuk menyelesaikannya oleh tangan-tangan para tukang tenun di gudang kerja milik Pieter van Aelst.
Meskipun rancangan rumit Michelangelo untuk langit-langit kapel bukanlah seperti yang dibayangkan oleh orang yang menugaskannya (Paus Julius II) ketika ia menugaskan Michelangelo untuk melukiskan Keduabelas Rasul, skema lukisan tersebut menampilkan sebuah pola ikonografi yang konsisten, namun pekerjaan ini terganggu oleh penugasan lain kepada Michelangelo untuk melukis dinding di atas altar dengan tema Pengadilan Terakhir (1537-1541). Pengerjaan lukisan tema ini mengakibatkan penghapusan dua episode dari rangkaian lukisan Kehidupan, beberapa lukisan Sri Paus dan dua kelompok lukisan para nenek moyang Yesus Kristus. Dua jendela menjadi tertutup dan dua permadani Raphael menjadi mubazir.
Lukisan dinding.
Lukisan-lukisan dinding dikerjakan oleh para pelukis terkenal pada abad ke-15: Pietro Perugino, Sandro Botticelli, Domenico Ghirlandaio, Cosimo Rosselli, Luca Signorelli dan orang-orang di tempat-tempat kerja mereka, termasuk Pinturicchio, Piero di Cosimo dan Bartolomeo della Gatta. Tema-tema yang diambil adalah tema sejarah religius, dipilih dan dibagi ke dalam konsep sejarah dunia pada Abad Pertengahan: sebelum Sepuluh Perintah Allah diberikan kepada Nabi Musa, masa antara Nabi Musa dan kelahiran Yesus Kristus, dan era Kristen setelahnya. Karya-karya ini menekankan kesinambungan antara kitab Perjanjian Lama dan kitab Perjanjian Baru, atau transisi dari hukum Nabi Musa ke dalam agama Kristen.
Dinding-dinding kapel dilukis dalam sebuah periode yang telatif cukup singkat, sekitar sebelas bulan antara bulan Juli 1481 hingga bulan Mei 1482. Setiap pelukis diharuskan untuk membuat contoh lukisan dinding terlebih dahulu. Contoh lukisan ini rencananya akan diteliti dan dievaluasi secara resmi pada bulan Januari 1482, namun sudah menjadi bukti, bahkan di tahap-tahap awal pengerjaannya, bahwa lukisan-lukisan dinding tersebut akan menjadi karya yang memuaskan. Sehingga, pada bulan Oktober 1481, para seniman diberikan tugas secara resmi untuk mengerjakan sepuluh cerita sisanya.
Jalur cerita lukisan dalam Kapel Sistina disusun berbentuk sebuah rangkaian lukisan. Tiap rangkaian diambil dari cerita-cerita kitab Perjanjian Lama (Kehidupan Nabi Musa) dan kitab Perjanjian Baru (Kehidupan Yesus Kristus). Jalur ceritanya dimulai dari dinding altar --- tempat lukisan Pengadilan Terkahir karya Michelangelo akan berada tiga puluh tahun kemudian --- berlanjut di sepanjang dinding-dinding kapel yang panjang, dan berakhir di dinding pintu masuk. Sebuah galeri lukisan-lukisan para paus dilukiskan di atas cerita-cerita ini. Selama lukisan-lukisan cerita ini belum selesai, keberadaan korden yang penuh lukisan menutupi area tersebut. Tiap-tiap gambar dari dua alur cerita mengandung referensi tipologi antara satu dengan yang lainnya. Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru dimengerti membentuk satu hal yang utuh, dengan Nabi Musa tampil sebagai figur awal Kristus.
Kedudukan tipologi alur cerita Nabi Musa dan Yesus Kristus memiliki dimensi politis yang melebihi dari hanya penggambaran hubungan antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Paus Siktus IV melancarkan rencana yang matang untuk menggambarkan, melalui cerita-cerita ini, legitimasi kekuasaan Paus yang berlangsung dari Nabi Musa, melalui Kristus, kepada Santo Petrus yang kekuasaan tertingginya dianugerahkan oleh Kristus, dan yang akhirnya jatuh pada Paus terpilih saat ini. Penggambaran di atas digunakan secara jelas untuk menggambarkan garis hak waris kekuasaan yang dianugerahkan oleh Tuhan tersebut.
Dua gambaran yang paling penting dari lukisan-lukisan dinding tersebut, ""Kristus Memberikan Kunci kepada Santo Petrus"" karya Perugino dan ""Penghukuman Korah"" karya Botticelli. Kedua lukisan ini menampilkan gambar Gerbang Kemenangan Kaisar Konstantin Agung, kaisar Kristen pertama, yang memberikan kekuasaan sementara Sri Paus atas dunia Romawi Barat. Keberadaan Gerbang Kemenangan tersebut secara halus meremehkan hadiah dari kekaisaran mengenai kekuasaan Sri Paus. Dengan lukisan ini, Paus Siktus IV tidak hanya menggambarkan posisinya dalam garis penerus gembala manusia yang dimulai pada zaman Perjanjian Lama dan terus berlangsung melewati zaman Perjanjian Baru hingga hari ini. Secara bersamaan, lukisan tersebut mengemukakan kembali pandangan bahwa paus adalah penerus resmi dari Kekaisaran Romawi.
Kristus Memberikan Kunci kepada Santo Petrus.
Di antara lukisan-lukisan dinding Perugino di dalam Kapel Sistina, lukisan "Kristus Memberikan Kunci kepada Santo Petrus" adalah lukisan yang paling jelas maknanya. Lukisan ini adalah sebuah referensi pada Injil Matius bab 16, yang berisi mengenai "kunci Kerajaan Surga" yang diberikan kepada Santo Petrus. Kunci-kunci ini merupakan lambang kekuasaan untuk mengampuni dan menyebarkan Sabda Tuhan, sehingga kunci-kunci ini memiliki kekuasaan untuk memberikan jalan masuk menuju surga. Gambar-gambar utamanya ditata di tengah-tengah lukisan, diapit antara dua baris padat dekat dengan permukaan gambar dan jauh di bawah kaki langit.
Gambar kelompok utamanya, yakni yang menunjukkan Kristus sedang menyerahkan kunci-kunci perak dan emas kepada Santo Petrus yang sedang berlutut, dikelilingi oleh rasul-rasul lainnya, termasuk juga Yudas Iskariot (gambar orang kelima di sebelah kiri gambar Kristus), semuanya dengan lingkaran cahaya di kepala mereka, bersama dengan potret tokoh-tokoh masa itu, termasuk gambar yang disinyalir merupakan foto diri (gambar orang kelima dari ujung sebelah kanan). Lapangan terbuka yang datar dipisahkan oleh batu-batu berwarna menjadi bujursangkar besar yang menggambarkan lokasi jauh di belakang gambar utamanya, walaupun bujursangkar-bujursangkar ini tidak digunakan untuk menentukan tata ruang. Hubungan antara gambar-gambar manusia dan perkiraan bantuk Kuil Solomon yang memiliki serambi bertiang yang mendominasi lukisan tersebut juga tidak dijelaskan secara efektif. Gerbang-gerbang kemenangan di sudut-sudut lukisan terlihat hadir sebagai Referensi-Referensi para kolektor barang antik yang berlebihan yang cocok bagi orang-orang Romawi. Tersebar di tampakan jarak yang tidak terlalu jauh adalah dua gambaran sekunder dari Kehidupan Kristus, yaitu "Uang Upeti" di sebelah kiri dan "Perajaman Kristus" di sebelah kanan.
Gaya penggambaran orang-orang di lukisan ini terinspirasi dari Andrea del Verrocchio. Kain korden yang penuh dengan motif yang rumit, dan gambar orang-orang, terutama beberapa rasul, termasuk di antaranya Santo Yohanes Penginjil, dengan ciri-ciri fisik yang cantik, rambut panjang terurai, sikap yang anggun, dan penuh kemurnian mengingatkan akan "Santo Thomas", salah satu patung perunggu karya Verrocchio di Orsanmichele. Pose beberapa gambar orang memiliki beberapa sikap yang secara konsisten dipergunakan berulang kali, biasanya digambarkan terbalik dari satu sisi ke sisi yang lain, menandakan penggunaan model dasar gambar yang sama. Gambar-gambar ini terlihat anggun yang cenderung untuk berdiri tegak di atas tanah. Kepala-kepala mereka terkesan sedikit kekecilan dibandingkan dengan proporsi tubuh mereka, dan ciri-ciri fisik mereka dilengkapi dengan hal-hal yang sangat mendetail.
Kuil Yerusalem yang bersegi delapan dan serambi-serambinya yang mendominasi poros tengah pastilah berlatar belakang sebuah proyek yang diciptakan oleh seorang arsitek, namun Perugino membuatnya seperti "terjemahan" dari model kayu bangunan, dilukiskan dengan ketelitian yang luar biasa. Bangunan tersebut dengan gerbang-gerbangnya berfungsi sebagai sebuah latar belakang bagi gambar-gambar aktivitas di depannya. Perugino membuat sebuah kontribusi penting dalam melukis pemandangan. Suatu rasa akan dunia yang tanpa batas yang terbentang di kaki langit dapat dirasakan lebih kuat dibandingkan karya-karya lukis rekan-rekan seniman pada zamannya. Pohon-pohon yang menari ringan di hadapan langit yang penuh awan dan bukit-bukit berwarna abu-abu kebiruan di kejauhan menggambarkan sebuah gaya melukis yang menjadi acuan pelukis-pelukis pada masa berikutnya, terutama Raphael.
Peristiwa-peristiwa dalam kehidupan Nabi Musa.
Sandro Botticelli melukis tiga lukisan dalam periode yang singkat (sebelas bulan): "Peristiwa-peristiwa dalam Kehidupan Nabi Musa", "Percobaan terhadap Yesus Kristus", dan "Penghukuman Korah". Ia juga melukis di bagian atas gambar-gambar peristiwa dari Kitab Suci, dengan bantuan yang besar dari anak buahnya, beberapa potret paus yang sebagian besar telah dilukis ulang. Dalam semua karya-karya ini lukisannya terkesan cukup lemah.
Lukisan ""Peristiwa-peristiwa dalam Kehidupan Nabi Musa"" berada di sisi yang berlawanan dengan lukisan ""Percobaan terhadap Yesus Kristus"", juga dilukis oleh Botticelli. Kedua lukisan ini secara tipologi ada hubungannya, yakni keduanya berkenaan dengan tema percobaan. Botticelli menggabungkan tujuh episode dari kehidupan Nabi Musa muda ke dalam sebuah pemandangan dengan keahlian yang luar biasa, yakni dengan mengelompokkan gambar-gambar orangnya ke dalam empat baris diagonal.
Penghukuman Korah.
Pesan dari lukisan ini memberikan kunci untuk mengerti akan Kapel Sistina sebagai suatu keutuhan sebelum adanya karya-karya Michelangelo. Lukisan dindingnya menggambarkan tiga episode, dengan setiap episode menggambarkan pemberontakan orang Yahudi terhadap para pemimpin pilihan Tuhan (Nabi Musa dan Harun), bersama dengan hukuman Tuhan yang terjadi selanjutnya bagi para penghasut pemberontakan tersebut.
Pada sisi sebelah kanan dilukiskan pemberontakan orang Yahudi terhadap Nabi Musa. Sang Nabi digambarkan sebagai seorang tua baya dengan janggut putih panjang, berbusana gaun panjang kuning dan jubah panjang hijau. Marah karena berbagai cobaan yang mereka alami dalam perjalanan keluar dari Mesir, orang-orang Yahudi ini meminta agar Nabi Musa disingkirkan. Mereka meminta seorang pemimpin baru, seseorang yang akan membawa mereka kembali ke Mesir, dan mereka mengancam akan merajam Nabi Musa, namun Yosua menghalang-halangi niat orang-orang tersebut seperti yang tergambar di dalam lukisan Botticelli.
Bagian tengah lukisan dinding menggambarkan pemberontakan anak-anak Harun dan beberapa orang kaum Levi di bawah pimpinan Korah yang, sebagai penentangan mereka terhadap kekuasaan Harun sebagai Imam Tinggi, mempersembahkan dupa sendiri. Di latar belakang terlihat Harun dengan jubah birunya mengayunkan dupanya sembari berdiri tegak dan dengan penuh khidmat, sementara musuh-musuhnya terhuyung-huyung dan terjatuh ke tanah bersama dupa-dupa mereka atas perintah Tuhan. Hukuman bagi mereka terjadi kemudian di sisi sebelah kiri lukisan ketika tanah retak terbuka dan menelan para pemberontak tersebut ke dalamnya. Dua putra Korah yang tidak bersalah tampak mengambang di awan, diselamatkan dari hukuman Tuhan.
Pesan utama dari peristiwa-peristiwa ini merupakan perwujudan dari tulisan di bagian tengah gerbang kemenangan kota: "Biarlah tidak ada manusia yang mendapatkan kehormatan bagi dirinya sendiri kecuali bagi mereka yang dipilih oleh Tuhan, seperti Harun." Lukisan dinding ini oleh karenanya mengingatkan orang akan sebuah peringatan bahwa hukuman Tuhan akan diberikan kepada mereka yang melawan para pemimpin yang dipilih Tuhan. Peringatan ini juga mengandung Referensi politik masa kini lewat penggambaran Harun dalam lukisan dinding tersebut, yang digambarkan mengenakan tiara dengan tiga susunan lingkaran milik Sri Paus sehingga gambaran ini dimengerti sebagai gambaran akan pendahulu para paus. Ini merupakan peringatan bagi mereka yang mempertanyakan kekuasaan tertinggi Sri Paus atas Gereja. Hak paus terhadap kepemimpinan Gereja adalah anugerah dari Tuhan, asal-usulnya berada pada saat Kristus memberikan Santo Petrus kunci Kerajaan Surga dan oleh karenanya memberikan kedudukan tertinggi dalam Gereja yang masih muda. Perugino melukiskan unsur penting mengenai doktrin kedudukan tertinggi Sri Paus dalam Gereja ini berhadapan langsung dengan lukisan dinding Botticelli.
Percobaan terhadap Kristus.
Lukisan dinding ini yang dimulai oleh Botticelli pada bulan Juli 1481 adalah lukisan ketiga dalam rangkaian lukisan Kristus dan menggambarkan percobaan terhadap Kristus. Tiga cobaan setan yang ditawarkan kepada Kristus, seperti yang digambarkan dalam Injil Matius, dapat terlihat di latar belakang lukisan dengan setan menyamar sebagai seorang pertapa. Di bagian kiri atas, di atas gunung, setan menantang Kristus untuk mengubah batu menjadi roti; di bagian tengah terlihat setan dan Kristus berdiri di sebuah kuil dengan setan sedang berusaha merayu Kristus untuk menjatuhkan dirinya sendiri; di bagian kanan, akhir ceritanya, setan menunjukkan Putra Allah segala kekayaan duniawi yang indah dan memberikan semuanya itu pada Kristus apabila Sang Putra Allah bersedia menjadikan setan tuan-Nya. Namun Kristus mengusir setan tersebut dan memperlihatkan bentuk asli dari setan itu.
Di bagian belakang kanan, tiga malaikat telah mempersiapkan sebuah meja untuk perayaan Ekaristi, sebuah gambar yang hanya bisa dimengerti ketika melihatnya dalam hubungannya dengan peristiwa yang terjadi di bagian depan lukisan. Isi kedua gambar ini diperjelas dengan kemunculan kembali Kristus bersama tiga malaikat di bagian tengah bawah lukisan. Ia tampak menjelaskan peristiwa yang terjadi di bagian depan lukisan kepada para abdi Tuhan tersebut.
Terdapat pertanyaan mengenai keberadaan upacara kurban ala Yahudi di sana, hal yang dilakukan tiap hari di depan kuil menurut ajaran tradisi tua. Imam Agung menerima mangkuk berisi penuh darah kurban, sementara beberapa orang membawa hewan dan kayu sebagai kurban. Sekilas terlihat bahwa dimasukkannya gambar upacara kurban ala Yahudi dalam rangkaian lukisan Kristus akan tampak membingungkan, namun penjelasannya mungkin terdapat di dalam interpretasi tipologi. Upacara kurban Yahudi di sini merujuk pada penyaliban Kristus, yang melalui wafat-Nya Ia mempersembahkan tubuh dan darah-Nya demi penebusan dosa manusia. Pengorbanan Kristus diperingati dalam peringatan Ekaristi, yang secara halus digambarkan di lukisan tersebut sebagai berbagai persembahan di atas meja yang dipersiapkan oleh para malaikat.
Michelangelo.
Michelangelo ditugaskan oleh Paus Julius II pada tahun 1508 untuk melukis kembali langit-langit kapel yang sebelumnya berhiaskan lukisan bintang-bintang emas di langit biru. Pekerjaan ini diselesaikan antara tahun 1508 sampai 1 November 1512. Ia melukis "Pengadilan Terakhir" di atas altar, antara tahun 1535 sampai 1541, berdasarkan tugas dari Paus Paulus III Farnese.
Michelangelo merasa takut akan besarnya tugasnya ini dan telah menyatakannnya dari awal pada pendekatan Paus Julius II bahwa dia sejatinya lebih baik menolaknya. Ia merasa bahwa ia lebih sebagai seorang pematung daripada sebagai seorang pelukis. Ia juga curiga pada besarnya proyek yang ditawarkan kepadanya oleh orang-orang yang dianggap musuh-musuhnya sebagai sebuah jebakan agar ia gagal. Bagi Michelangelo, proyek ini merupakan gangguan dari proyek pembuatan patung marmernya yang telah ia kerjakan selama beberapa tahun terakhir.
Sumber inspirasi Michelangelo tidak mudah diketahui. Baik teolog aliran Joachim dan aliran Agustinus berada di dalam lingkaran pengaruh Julius. Tidak diketahui juga dengan pasti tangan siapakah yang benar-benar secara fisik melukis semua gambar yang dianggap karya Michelangelo tersebut.
Langit-langit kapel.
Pada tahun 1508, Michelangelo ditugaskan oleh Paus Julius II untuk melukis langit-langit kapel. Tugas ini memakan waktu dari tahun 1512 hingga selesai. Agar dapat menggapai langit-langit, Michelangelo membutuhkan alat bantu. Ide pertama diberikan oleh arsitek favorit Paus Julius II bernama Donato Bramante yang ingin membuatkan tangga yang digantung di udara menggunakan tali tambang, namun Bramante tidak berhasil menyelesaikan tugasnya, dan alhasil kerangka mekanisme yang ia bangun tidak sempurna. Ia melubangi langit-langit kapel sebagai tempat untuk menggantung tali yang menahan tangga gantung. Michelangelo tertawa ketika ia melihat kerangka tersebut dan percaya bahwa benda tersebut akan meninggalkan lubang di langit-langit begitu pekerjaan melukis selesai. Ia bertanya pada Bramante apa yang akan terjadi ketika seorang pelukis mencapai lubang-lubang tersebut untuk melukis, tapi sang arsitek tidak memiliki jawaban.
Masalah ini dibawa ke depan Sri Paus yang kemudian menginstruksikan Michelangelo untuk membuat tangga sendiri. Michelangelo lantas menciptakan pijakan-pijakan kayu yang dipasang di lubang-lubang dinding yang tingginya hingga mendekati bagian atas jendela. Ia berdiri di atas tangga kayu ini saat ia melukis.
Michelangelo menggunakan warna-warna cerah, yang sangat mudah untuk dilihat dari lantai kapel. Pada bagian terendah dari langit-langit tersebut ia melukiskan para nenek moyang Kristus. Di atasnya ia melukiskan para nabi, pria dan wanita secara bergantian, dimulai dengan Nabi Yunus di atas altar. Pada bagian tertingginya Michelangelo melukis sembilan cerita dari Kitab Kejadian. Asalnya ia ditugasi untuk hanya melukis 12 gambar orang, para Rasul. Ia menolak tugas tersebut karena ia merasa dirinya sebagai seorang pematung dan bukan seorang pelukis. Sebagai komprominya, Sri Paus memperbolehkan Michelangelo untuk melukiskan peristiwa-peristiwa Kitab Suci pilihannya sendiri. Ketika pekerjaan tersebut selesai, ia telah melukis lebih dari 300 gambar orang. Figur-figur yang ia lukis menampilkan peristiwa penciptaan, Adam dan Hawa di Taman Eden, dan Air Bah Nabi Nuh.
Pengadilan Terakhir.
"Pengadilan Terakhir" dilukis oleh Michelangelo antara tahun 1535-1541, setelah Jatuhnya Roma tahun 1527 oleh para tentara bayaran dari Kekaisaran Romawi Suci, yang secara efektif mengakhiri zaman Renaissance Romawi, tak lama sebelum Konsili Trento. Pengerjaannya dilakukan dalam ukuran yang besar, dan meliputi semua dinding di belakang altar Kapel Sistina.
"Pengadilan Terakhir" merupakan penggambaran atas datangnya kembali Kristus dan hari kiamat. Roh-roh manusia diangkat ke surga atau dicampakkan ke neraka sesuai dengan pengadilan oleh Kristus dan para pengikut suci-Nya. Dinding "Pengadilan Terakhir" dilukis sedemikian rupa sehingga seakan-akan semakin ke atas bagian lukisannya terasa semakin menyelimuti orang-orang yang melihatnya. Ini dimaksudkan untuk menjadikan lukisan tersebut terkesan menakutkan dan untuk menanamkan ketakwaan dan penghormatan yang dalam kepada kekuasaan Tuhan. Lain dibandingkan dengan lukisan-lukisan dinding lainnya di dalam kapel, figur-figur yang dilukis di lukisan ini terlihat sangat berotot dan terkesan tersiksa. Bahkan Santa Perawan Maria yang berada di tengah-tengah lukisan juga terlihat sedikit ketakutan di hadapan Tuhan.
"Pengadilan Terakhir" merupakan masalah dari perselisihan yang sengit antara Kardinal Carafa dan Michelangelo. Oleh karena ia menampilkan gambar-gambar orang yang telanjang, sang seniman dituduh bersalah atas karya-karya yang tidak bermoral dan penuh kecabulan. Kampanye sensor (dikenal dengan nama "Kampanye Daun Ara") dirancang oleh Carafa dan Monsinyur Sernini (duta besar Mantua) untuk menghapus lukisan dinding tersebut. Ketika pejabat acara Sri Paus, Biagio de Cesena, mengatakan "sangatlah memalukan bahwa di dalam sebuah tempat yang suci terdapat semua gambar-gambar telanjang itu, memamerkan diri mereka dengan sangat memalukannya, dan bahwa karya itu bukanlah karya untuk kapel Sri Paus, melainkan karya untuk rumah-rumah pemandian dan minum-minum." Michelangelo lantas menggunakan ciri-ciri da Cesena untuk melukis Minos, hakim dari neraka. Alkisah ketika pejabat gereja itu mengadukan hal ini kepada atasannya, Sri Paus menjawab bahwa daerah kekuasaannya tidak mencapai neraka, sehingga lukisan itu harus tetap ada.
Alat-alat kelamin yang ada di lukisan dinding tersebut kemudian di-"tutupi" oleh seniman Daniele da Volterra. Sejarah mengingatnya dengan nama sebutan yang merendahkan "Il Braghettone" --- sang pelukis celana.
Restorasi dan kontroversi.
Proyek restorasi langit-langit Kapel Sistina dimulai pada tanggal 7 November 1984. Setelah selesai, kapel dibuka kembali bagi publik pada tanggal 8 April 1994. Bagian restorasi dalam Kapel Sistina yang menimbulkan kekhawatiran paling besar adalah bagian langit-langitnya, yang dilukis oleh Michelangelo. Timbulnya figur-figur Para Leluhur Kristus yang berwarna terang dari warna yang kelam memunculkan sebuah reaksi ketakutan bahwa proses restorasi telah melakukan proses pembersihan yang terlalu berlabuhan.
Masalahnya terdapat di dalam analisis dan pengertian akan teknik yang digunakan oleh Michelangelo, dan reaksi teknik dari para pekerja restorasi atas pengertian tersebut. Sebuah penelitian yang mendalam tentang "lunette" lukisan-lukisan dinding ini meyakinkan para pekerja restorasi bahwa Michelangelo bekerja sepenuhnya dengan menggunakan teknik "buon fresco"; yakni sang seniman hanya mengerjakan karyanya pada plester yang baru diletakkan, dan setiap bagian dari karyanya diselesaikan ketika plester tersebut masih dalam kondisi baru. Dengan kata lain, Michelangelo tidak bekerja dengan teknik "a secco" atau ia tidak datang kembali kemudian dan menambahkan detail di lukisannya pada plester yang sudah kering.
Para pekerja restorasi, yang menganggap bahwa sang seniman mengambil sebuah teknik untuk seluruh lukisannya, mengambil pendekatan menyeluruh pada proses restorasi. Sebuah keputusan dibuat bahwa semua lapisan berwarna suram dari lem hewani dan jelaga (debu lampu api), semua yang berasal dari lilin, dan semua area yang diwarnai berlebihan adalah hasil kontaminasi satu hal dari beberapa hal berikut ini: penimbunan asap, usaha-usaha restorasi pada zaman dulu dan pewarnaan tambahan oleh para pekerja restorasi berikutnya yang berusaha untuk menghidupkan kembali wujud lukisan tersebut. Berdasarkan keputusan ini, berdasarkan penelitian Arguimbau atas data restorasi yang ada, para ahli kimia dari tim restorasi menentukan sebuah larutan kimia yang secara efektif menghilangkan hal-hal lain di lukisan tersebut kecuali bagian plester yang diwarnai. Setelah penggunaan cairan kimia tersebut, hanya bagian-bagian yang dilukis "buon fresco" yang tersisa.

</doc>
<doc id="286767" url="?curid=286767" title="Asam Asam, Jorong, Tanah Laut">
Asam Asam, Jorong, Tanah Laut

Asam Asam adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Desa Asam Asam merupakan salah satu permukiman tertua di Tanah Laut. Mayoritas penduduknya adalah suku Banjar dan beragama Islam. Nama desa ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar yang ditulis terakhir pada tahun 1663. Nama Asam Asam dalam Hikayat Banjar disebut Hasam Hasam.

</doc>
<doc id="286770" url="?curid=286770" title="Bait Salomo">
Bait Salomo

Bait Salomo (, "Beit HaMikdash"), juga disebut sebagai Bait Pertama ataupun Haikal Sulaiman, menurut Kitab Suci adalah bait suci pertama agama Yahudi kuno di Yerusalem.
Bait ini digunakan untuk pemujaan dan pengorbanan yang disebut "korbanot" dalam Yahudi kuno. Kuil ini diselesaikan pada abad ke-10 SM dan dihancurkan oleh bangsa Babilonia pada tahun 586 SM. Rekonstruksi kuil di Yerusalem, yang terlaksana selama tahun 516 SM sampai 70 M, adalah Bait Kedua.
Lokasi.
Salomo mulai mendirikan Bait Allah (= rumah TUHAN) di Yerusalem di gunung Moria, di mana TUHAN menampakkan diri kepada Daud, ayahnya, di tempat yang ditetapkan Daud, yakni di tempat pengirikan Ornan, orang Yebus itu. Tempat ini terletak di sebelah utara Kota Daud.
Masa pembangunan.
Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, yaitu Kitab 1 Raja-raja pasal 6, dicatat bahwa raja Salomo membangun Bait Allah ini selama 7 tahun, dimulai dari bulan ke-2 pada tahun ke-4 pemerintahannya dan selesai pada bulan ke-8 pada tahun ke-11.
Catatan-catatan tersebut antara lain:
Tahun ke-4 pemerintahan Salomo menurut para ahli arkeologi adalah pada tahun 966 SM.
Tahun ke-11 pemerintahan Salomo menurut para ahli arkeologi adalah pada tahun 960 SM.

</doc>
<doc id="286773" url="?curid=286773" title="Gunung Sari, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Gunung Sari, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Gunung Sari adalah desa di kecamatan Pulau Laut Utara, Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="286775" url="?curid=286775" title="Semayap, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Semayap, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Semayap adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Utara, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini masuk ke dalam wilayah ibukota kabupaten Kotabaru.

</doc>
<doc id="286776" url="?curid=286776" title="Sigam, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Sigam, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Sigam adalah desa di kecamatan Pulau Laut Utara, Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="286777" url="?curid=286777" title="Bait Kedua">
Bait Kedua

Bait Kedua (Ibrani: בית המקדש berarti 'Rumah Suci') adalah rekonstruksi bait di Yerusalem yang berdiri antara tahun 516 SM sampai 70 M. Selama itu, bait ini merupakan pusat pemujaan Yahudi, yang fokus pada pengorbanan yang disebut "korbanot". Bait Salomo, juga diketahui sebagai Bait Pertama, dihancurkan tahun 586 SM ketika Yahudi dibuang ke Babylonia. Konstruksi bait baru dimulai tahun 535 SM. Pembangunannya selesai pada 12 Maret 515 SM Seperti yang dijelaskan dalam Kitab Ezra, pembangunan kembali bait disusun oleh Koresy yang Agung dan disahkan oleh Darius yang Agung. Romawi menghancurkan Yerusalem dan Bait Kedua pada 4 Agustus 70.
Bait Suci Herodes.
Raja Herodes Agung melakukan rekonstruksi Bait Suci Kedua, dimulai dengan ekspansi besar-besaran pada Bukit Bait Suci ("Temple Mount"). Ibadah keagamaan dan ritual pada Bait Suci terus berlangsung selama proses pembangunan. Setelah pemberontakan besar orang Yahudi terhadap pemerintahan Romawi di provinsi Iudaea, Bait Suci ini dihancurkan oleh tentara Romawi di bawah pimpinan jenderal Titus (kelak menjadi Kaisar Romawi) setelah pengepungan Yerusalem pada tahun 70 M.

</doc>
<doc id="286778" url="?curid=286778" title="Chika Waode">
Chika Waode

Henny Veronika Waode () adalah pemeran Indonesia. Aktris yang lebih dikenal dengan nama Chika Waode ini memulai awal karier dengan bermain dalam serial TV "Lenong Bocah" tahun 1990. Ia adalah kakak kandung dari Lia Waode.

</doc>
<doc id="286783" url="?curid=286783" title="Kurban (Yahudi)">
Kurban (Yahudi)

Kurban (Ibrani: "pengorbanan" קרבן, "qorban"; atau Korbanot קרבנות, "qorbanot"), dalam Yahudi adalah istilah untuk pengorbanan yang dideskripsikan dan diperintahkan dalam Torah. Korban yang biasa dikorbankan adalah binatang, seperti domba atau kerbau, dan sering dimasak dan dimakan oleh pemberi persembahan, dengan sebagian diberi ke Kohanim dan sebagian dibakar ke mezbah (altar). Buah-buahan, dupa, dan serealia juga dapat dikurbankan.
Istilah lain yang dipakai dalam makna yang serupa antara lain "persembahan korban binatang" ("zevah" זֶבַח), atau persembahan pendamaian, dan "olah", secara tradisional adalan "persembahan korban bakaran". Dalam bahasa ibrani kata benda "korban" (atau "qorban") digunakan untuk menyebut berbagai persembahan yang diperintahkan dalam Alkitab Ibrani. 
Persembahan semacam itu dulu biasanya dilakukan oleh para Imam (Kohen) pada Bait Suci di Yerusalem. Praktik ini dilakukan sampai Bait Salomo dihancurkan, dan dilanjutkan kembali pada saat Bait Kedua berdiri, dan kemudian berakhir ketika bait itupun dihancurkan pada tahun 70 M. Secara tidak resmi dilakukan kembali pada saat Perang Yahudi-Romawi pada abad ke-2 M, dan selanjutnya di komunitas-komunitas tertentu. Yudaisme Rabbinik tetap berpegang bahwa Taurat mengizinkan pelaksanaan hukum Yahudi tanpa pengorbanan binatang berdasarkan tradisi oral dan dukungan kuat dari Kitab Suci, misalnya dan . Namun, praktik dan hakikat pengorbanan terus mempunyai relevansi dalam teologi Yudaisme dan halakha (hukum-hukum Yahudi), terutama dalam Yudaisme Ortodoks.

</doc>
<doc id="286784" url="?curid=286784" title="Firrina Sinatrya">
Firrina Sinatrya

Firrina Sinatrya () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Firrina mulai dikenal luas dengan bermain dalam sinetron Cinta SMU walaupun sebelumnya sudah tampil dalam beberapa judul film layar lebar. Ia dinominasikan dalam ajang perhargaan dari MTV untuk MTV best vidoeclip model 2008 "Main hati" dan dalam acara INBOX dalam kategori INBOX best couple in videoclip 2008 "Main Hati".

</doc>
<doc id="286788" url="?curid=286788" title="Nicole Elizabeth">
Nicole Elizabeth

Nicole Elizabeth Reid (lahir di Jakarta, 9 Oktober 1989) adalah pemeran Indonesia. Ia mulai dikenal luas setalah turut bermain dalam film layar lebar "Drop Out" yang dibintangi oleh Ben Joshua.

</doc>
<doc id="286793" url="?curid=286793" title="Ferry Fernandez">
Ferry Fernandez

Ferry Fernandez () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia memulai awal karier dengan menjadi seorang model yang kemudian merambah ke dunia seni peran. Pada tahun 2008, Ia mulai bermain dalam film layar lebar melalui film Skandal Cinta Babi Ngepet. dan Ia juga pernah bermain berbagai film TV drama, maupun kolosal, produksi (Genta Buana Paramita). Namanya mulai dikenal luas di Indonesia setelah memerankan Kumar Fernandez di acara sulap-komedi Trans TV, Magic Comedy.

</doc>
<doc id="286795" url="?curid=286795" title="Kota hantu">
Kota hantu

Kota hantu adalah istilah yang digunakan untuk menyebut kota yang telah ditinggalkan. Kota tersebut biasanya ditinggalkan karena aktivitas ekonomi yang mendukungnya telah gagal, atau karena bencana alam atau yang disebabkan oleh manusia, seperti perang.
Kota hantu sejati adalah kota yang sepenuhnya ditinggalkan, seperti Bodie, California, dan Craco, Basilicata (Italia), tetapi turis mungkin akan datang mengunjunginya.
Beberapa kota-kota hantu tempat wisata: Barkerville, British Columbia; Bannack, Montana, Elizabeth Bay, Namibia, Jerome, Arizona; Kolmanskop, Namibia, Oatman, Arizona, dan Tombstone, Arizona.
Penyebab.
Faktor-faktor ditinggalkannya sebuah kota adalah sebagai berikut:
Kontaminasi Tanah juga dapat membuat sebuah kota hantu. Inilah yang terjadi pada Times Beach, pinggiran kota St Louis, warga yang terkena tingkat tinggi dioxin. Centralia, Pennsylvania ditinggalkan oleh banyak orang karena batu bara di bawah tanah yang sangat berbahaya.
Salah satu faktor lainnya yang paling jarang adalah pembangunan bendungan. Contohnya, Loyston di Tennessee.
Kota hantu yang hidup kembali.
Ada beberapa kota hantu yang hidup kembali karena bantuan para turis untuk membangun kembali. Contohnya adalah kota Alexandria, kota kedua terbesar di Mesir. Aleksandria adalah kota yang sangat berkembang pada masa era kuno. Tetapi, pada pertengahan abad ke-19, kota ini menjadi kota hantu. Sekarang kota ini sudah hidup kembali dengan penduduk 3,5 - 5 juta jiwa.
Contoh lainnya adalah Foncebadon, sebuah desa di Spanyol yang sebagian besar ditinggalkan dan hanya dihuni oleh seorang ibu dan anak, secara perlahan sedang dihidupkan kembali karena aliran yang terus meningkat dari peziarah di jalan ke Santiago de Compostela.

</doc>
<doc id="286799" url="?curid=286799" title="Solihin G. P.">
Solihin G. P.

Solihin Gautama Purwanegara atau Mang Ihin () adalah Gubernur Jawa Barat periode 1970 - 1974. Ia memiliki perhatian yang besar untuk mengatasi rawan pangan di wilayah Indramayu, dengan cara memasyarakatkan padi gogo rancah. Upayanya memperlihatkan hasil sehingga terus dikembangkan. Lahir dalam keluarga bangsawan, dikenal sebagai tokoh yang merakyat. Karier militernya dimulai ketika pecah revolusi, sebagai komandan TKR Bogor, kemudian bergabung ke Kodam Siliwangi.
Cerita Unik Solihin G. P. dengan Ali Sadikin.
Menjadi kepala daerah di dua wilayah yang berbatasan memang memerlukan kerjasama untuk membangun kawasan. Namun, tak jarang karenanya justru perselisihan terjadi. Misalnya saja, Gubernur Jawa Barat periode 1970 - 1974, Solihin GP, yang pernah merasa dilecehkan oleh Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin. Bagaimana ini bisa terjadi?
Kisah ini berawal saat Mang Ihin, sapaan akrab Solihin, hendak sowan ke Ali Sadikin di Jakarta. Sebagai Gubernur Jawa Barat yang baru, Mang Ihin merasa perlu berkonsultasi dengan Bang Ali, sapaan Ali, tentang bagaimana membangun wilayah. Saat Mang Ihin menjadi Gubernur Jawa Barat pada 1970, Bang Ali sudah empat periode memimpin Jakarta. Prestasi-prestasi Bang Ali membangun Jakarta itulah yang membuat Mang Ihin merasa perlu berkonsultasi dengan gubernur ibu kota negara itu.
Nah, pada saat berbincang-bincang itu Mang Ihin merasa dilecehkan. Dalam 'Cendramata 80 Tahun Solihin GP' diceritakan, Mang Ihin tersinggung karena Bang Ali ingin 'mengambil' wilayah perbatasan yang menurutnya tidak bisa diurus oleh Jawa Barat. "Jawa Barat tidak bisa melakukan pembangunan, sedangkan saya didesak oleh masyarakat agar memperluas daerah perbatasan antara DKI Jakarta dan Jawa Barat. Untuk itu, agar diikhlaskan saja saya membangun daerah perbatasan itu. Apalagi kan kita sama-sama dilahirkan di Jawa Barat," kata Bang Ali sambil menunjuk peta Kabupaten Bekasi, Tangerang dan sebagian wilayah Kabupaten Bogor.
"Wah ini kurang ajar banget," kata Mang Ihin dalam hati. Meski merasa dilecehkan oleh Bang Ali, Mang Ihin tetap tersenyum. Alih-alih naik pitam, dia justru menyindir balik Bang Ali kenapa dia tidak sekalian saja menyatukan Provinsi DKI Jakarta dan Jawa Barat.
"Kalau Bang Ali ahli strategi yang ulung dan hebat, jadikan saja Jawa Barat dan DKI Jakarta satu provinsi," sindir Mang Ihin kepada Bang Ali. Tidak jelas, bagaimana selanjutnya kisah saling sindir itu. Namun, yang jelas perbincangan itu membawa kebaikan bagi dua provinsi. Baik Mang Ihin, maupun Bang Ali kemudian saling berlomba-lomba untuk membangun wilayahnya. Saat itulah, terjadi istilahnya 'perang daerah' atau 'perang wilayah' di perbatasan Jawa Barat dan DKI Jakarta.
Setelah itu, wilayah Jawa Barat tak kalah maju. Industri semen Kaisar dan Tiga Roda dibangun di Bekasi. Kemudian pabrik tekstil di Tangerang. Menyadari cuaca Puncak yang sejuk, Mang Ihin juga membangun tempat rekreasi Taman Safari. Setelah berhasil membangun wilayah perbatasan, Mang Ihin pun mengajak Bang Ali ke Puncak. Dia memperlihatkan bagaimana arus lalu lintas dari Jakarta ke Jawa Barat juga tidak kalah dari arah sebaliknya. Artinya, tiap provinsi sudah punya magnet masing-masing sebagai hasil dari pembangunan. Sungguh persaingan yang positif bagi kemajuan rakyat.
Penyerahan Mesin Huller Kepada Bekas Pejuang Pembantu Logistik.
Presiden Soeharto menyerahkan mesin Huller (penggiling padi) kepada Hudori dari desa Cikoneng, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat. Hudori adalah bekas pejuang yang memberikan makanan kepada pasukan yang dipimpin oleh Gubernur Solihin dan Pangdam Siliwangi, Mayjen. A.J. Witono, dalam perang kemerdekaan.
Hudori kini menjadi petani, dan ketika ditemui Presiden dalam kunjungan incognito-nya beberapa waktu lalu, keadaannya sangat menyedihkan. Penyerahan dilakukan melalui Gubernur Jawa Barat, Solichin GP, di Bina Graha hari Rabu, 06 Mei 1970, Sementara itu sebuah “padi traktor” akan diserahkan kepada desa Karang Luas Lor, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah melalui Residen Banyumas.
Kisah Petani Jawa Barat tidak Mengenal Presiden Soeharto.
Presiden Soeharto memulai kunjungan incognito ke Jawa Barat dan Jawa Tengah tanggal 06 April 1970. Kunjungan yang diadakan bertepatan dengan awal pelaksanaan tahun kedua Pelita I ini, merupakan inspeksi langsung Presiden Soeharto di daerah pedesaan.
Tempat-tempat yang ditinjau adalah desa-desa Binong, Subang, Sindang, dan Kertasmaya, semuanya di Provinsi Jawa Barat. Di tempat-tempat tersebut Jenderal Soeharto berdialog dengan para petani, disamping melihat secara langsung pembangunan jalan, pengairan dan irigasi di pedesaan Jawa Barat itu. Satu hal yang perlu dicatat, tak satu pejabat pun di setiap tempat yang ia kunjungi, yang mengetahui kehadiran Pak Harto.
Entah dari mana informasinya, keesokan paginya ketika Pak Harto sedang berdialog dengan salah seorang petani, muncul Gubernur Jawa Barat Solihin G. P. Sesaat setelah berdialog, petani mempersilahkan rombongan Pak Harto untuk singgah di rumahnya. Setiba di rumah petani, Pak Solihin menanyakan, siapa yang sedang berbicara dengan dirinya itu? Petani menjawab, petugas pertanian. Pak Solihin kemudian menunjukkan gambar Presiden Soeharto yang kebetulan dipasang di dinding rumah petani. Dengan perasaan malu, kikuk dan salah tingkah, petani memohon maaf, karena tidak mengenali wajah Presiden Soeharto.
Tim Pemberantasan Korupsi dan Laporan BIMAS.
Presiden Soeharto memanggil Gubernur Jawa Barat, Solihin G.P., untuk menghadap dan melaporkan masalah Bimas di daerahnya tanggal 18 Februari 1970. Solihin telah melaporkan kepada Presiden bahwa dari jumlah Rp. 5,8 miliar untuk kredit Bimas di Jawa Barat, telah dapat dikembalikan sebanyak Rp. 4,5 miliar. Sedangkan sisanya yang Rp. 1 miliar lebih itu masih diusut oleh pemerintah daerah Jawa Barat.
Dalam hubungan ini Presiden menginstruksikan agar para pejabat yang terlibat dalam penyalahgunaan uang bimas diajukan ke pengadilan. Keesokan harinya, tanggal 18 Februari 1970 Presiden Soeharto telah memutuskan untuk mempertemukan Team Pemberantasan Korupsi dengan Komisi Empat. 

</doc>
<doc id="286800" url="?curid=286800" title="Gisella Anastasia">
Gisella Anastasia

Gisella Anastasia atau yang lebih dikenal dengan nama Gisel Idol () finalis Indonesian Idol 2008. Giselle juga merupakan salah satu sinden dalam acara komedi Opera Van Java. Sekarang ia juga menjadi duta Kotex. 
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 14 September 2013, Gisella menikah dengan Gading Marten, putra dari aktor Roy Marten. Upacara pemberkatan dilangsungkan di Uluwatu, Bali bernuansa putih Upacara pemberkatan dilangsungkan di Uluwatu, Bali bernuansa putih karena perbedaan agama.

</doc>
<doc id="286805" url="?curid=286805" title="Arab Radio &amp; Television">
Arab Radio &amp; Television

Arab Radio and Television Network (ART) merupakan sebuah saluran TV berbahasa Arab yang disiarkan selama 24 jam dari Arab Saudi. Di Malaysia, ia terdapat di Astro saluran 111 mulai 1 Oktober 2007. Kerjasama ini diresmikan pada Oktober 1993 oleh Saleh Abdullah Kamel, seorang ahli perniagaan.
Saluran ART menayangkan berbagai genre rancangan seperti film, drama, musikal, kartun, ajaran agama, siaran berita dari al-Arabiya dan lain-lain.

</doc>
<doc id="286806" url="?curid=286806" title="Jagawana">
Jagawana

Jagawana (bahasa Sangsekerta) dalam bahasa Inggris "Ranger" adalah penjaga, pengawal atau tentara yang berpatroli di sebuah wilayah untuk menjaga area atau menegakkan hukum (di indonesia umumnya hutan), Di Inggris, ini berhubungan dengan penjagaan dari Hutan negara atau taman. Demikian juga di Amerika , yang berarti untuk memelihara dan menjaga hutan lindung,seperti hutan negara atau taman. Pada abad 17-an, Jagawana dimaksudkan sebagai anggota militer dari prajurit perang atau prajurit pemberontak yang mahir dalam penyergapan dan penyerangan.

</doc>
<doc id="286808" url="?curid=286808" title="Astro Ria">
Astro Ria

Astro Ria adalah siaran TV berbahasa Melayu yang mengudara selama 24 jam bagi, dan merupakan siaran TV dari perusahaan Astro. Saluran yang ada sejak Astro diluncurkan ini berada di saluran 104 Astro di Malaysia (sebelumnya di saluran 2, kemudian saluran 4) . Astro Kristal adalah paket untuk wilayah Brunei. Saluran ini termasuk dalam paket Astro Keluarga bersama saluran Melayu lain seperti Astro Prima, Astro Oasis, dan Astro Aruna yang merupakan saluran dengan layanan bahasa Indonesia.
Astro Ria menawarkan berbagai acara seperti drama Melayu, film, acara realitas, olahraga, wawancara, kartun, konser, sitkom, acara dokumenter, acara masakan, kuis, dan lain-lain. Astro Ria juga menyiarkan berbagai acara tahunan tentang penghargaan dalam dunia hiburan seperti penyiaran Anugerah Era, Festival Film Malaysia, Anugerah Seri Angkasa, dan pernah menyiarkan Perhimpunan Agung UMNO secara langsung dari Pusat Dagangan Dunia Putra (PWTC).
Astro Ria telah sukses menghasilkan banyak pembawa acara, penyanyi, dan bintang film terkenal di Malaysia.
Akademi Fantasia telah menarik penonton Melayu di Malaysia dan Brunei untuk menonton Astro Ria. Saat ini, Akademi Fantasi telah memasuki musim ke-5. Menurut Nielsen Media Index pada 2006, saluran Astro Ria merupakan sebuah saluran Astro yang mempunyai jumlah penonton tertinggi pada saluran yang disediakan Astro selain Astro Wah Lai Toi.
Pada Mei 2002, Astro Ria telah mewujudkan Berita Bloomberg Ria yang merupakan berita Bloomberg versi bahasa Melayu. Pada 2004, Astro dan Bloomberg telah bekerja sama untuk membuat siaran Berita Astro.
Pada 15 April 2007, siaran berita Bernama TV mulai mengudara dari Wisma Bernama di Astro Ria setiap jam 8.30 malam. Pada 1 Oktober 2007, saluran Astro Ria diubah ke saluran 104.

</doc>
<doc id="286810" url="?curid=286810" title="Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik">
Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik

Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik atau Undang Undang nomor 11 tahun 2008 atau UU ITE adalah UU yang mengatur tentang informasi serta transaksi elektronik, atau teknologi informasi secara umum. UU ini memiliki yurisdiksi yang berlaku untuk setiap orang yang melakukan perbuatan hukum sebagaimana diatur dalam Undang-Undang ini, baik yang berada di wilayah hukum Indonesia maupun di luar wilayah hukum Indonesia, yang memiliki akibat hukum di wilayah hukum Indonesia dan/atau di luar wilayah hukum Indonesia dan merugikan kepentingan Indonesia.
Asas dan Tujuan.
Asas.
Pemanfaatan Teknologi Informasi dan Transaksi Elektronik dilaksanakan berdasarkan asas kepastian hukum, manfaat, kehati-hatian, iktikad baik, dan kebebasan memilih teknologi atau netral teknologi.
Tujuan.
Pemanfaatan Teknologi Informasi dan Transaksi Elektronik dilaksanakan dengan tujuan untuk:
Konten.
Secara umum, materi Undang-Undang Informasi dan Transaksi Elektronik (UU ITE) dibagi menjadi dua bagian besar, yaitu pengaturan mengenai informasi dan transaksi elektronik dan pengaturan mengenai perbuatan yang dilarang. Pengaturan mengenai informasi dan transaksi elektronik mengacu pada beberapa instrumen internasional, seperti UNCITRAL Model Law on eCommercedan UNCITRAL Model Law on eSignature. Bagian ini dimaksudkan untuk mengakomodir kebutuhan para pelaku bisnis di internet dan masyarakat umumnya guna mendapatkan kepastian hukum dalam melakukan transaksi elektronik.
Beberapa materi yang diatur, antara lain:
Penyusunan materi UU ITE tidak terlepas dari dua naskah akademis yang disusun oleh dua institusi pendidikan yakni Universitas Padjadjaran(Unpad) dan Universitas Indonesia(UI). Tim Unpad ditunjuk oleh Departemen Komunikasi dan Informasi sedangkan Tim UI oleh Departemen Perindustrian dan Perdagangan. Pada penyusunannya, Tim Unpad bekerjasama dengan para pakar di Institut Teknologi Bandung yang kemudian menamai naskah akademisnya dengan RUU Pemanfaatan Teknologi Informasi (RUU PTI). Sedangkan tim UI menamai naskah akademisnya dengan RUU Informasi Elektronik dan Transaksi Elektronik.
Kedua naskah akademis tersebut pada akhirnya digabung dan disesuaikan kembali oleh tim yang dipimpin Prof. Ahmad M Ramli SH (atas nama pemerintah Susilo Bambang Yudhoyono), sehingga namanya menjadi Undang-Undang Informasi dan Transaksi Elektronik sebagaimana disahkan oleh DPR.
Peraturan Pelaksana.
Sembilan pasal UU ITE mengamanatkan pembentukan Peraturan Pemerintah:
Penyelenggaran Sistem Transaksi Elektronik.
Dalam perjalanannya, poin no. 1-7 dijadikan satu peraturan pemerintah, dan juga sudah disahkan yaitu Peraturan Pemerintah no. 82 tahun 2012 tentang Penyelenggaraan Sistem Transaksi Elektronik ('PP PSTE'). Peraturan Pemerintah ini disusun sejak pertengahan tahun 2008 dan disampaikan ke Kemkumham awal tahun 2010. Kemudian dilakukan harmonisasi pertama, dan Menkumham menyerahkan hasilnya ke Menkominfo pada 30 April 2012. Menkominfo menyerahkan Naskah Akhir RPP ini ke Presiden pada 6 Juli 2012 dan ditetapkan menjadi PP 82 tahun 2012 pada 15 Oktober 2012. PP ini mengatur sistem elektronik untuk pelayanan publik dan nonpelayanan publik, sanksi administratif, tanggungjawab pidana serta perdata penyelenggara, sertifikasi, kontrak, dan tanda tangan elektronis, serta penawaran produk melalui sistem elektronik. (Aspek Hukum Penyelenggaraan Sistem dan Transaksi Elektronik, Ronny, 2013)
Tata Cara Intersepsi.
Poin nomor 8 tadinya sempat direncakan menjadi Peraturan Pemerintah tersendiri, akan tetapi koalisi masyarakat menggugat pasal ini ke Mahkamah Konstitusi tahun 2011. Mahkamah menyetujui serta mengharuskan Pasal ini dibuat Undang Undang tersendiri bukannya Peraturan Pemerintah karena intersepsi atau penyadapan membatasi sebagian hak asasi manusia yang menurut pasal 28J UUD 1945, harus berbentuk Undang Undang.
Indonesia Corruption Watch mengungkapkan bahwa RPP merupakan bentuk potensi intervensi Eksekutif terhadap lembaga penegak hukum, khususnya KPK, mengingat Pusat Intersepsi Nasional (PIN) dikelola dan dibentuk pemerintah, karena dibentuk dengan Keputusan Presiden.
Catatan kritis ICW terhadap RPP tentang Penyadapan per 3 Desember 2009:
Presiden dan dan jajarannya di kabinet akan menjadi orang-orang yang sulit atau mustahil disadap jika Rancangan Peraturan Pemerintah tentang Tata Cara Intersepsi (Penyadapan) disahkan. Presiden berperan membentuk Pusat Intersepsi Nasional dan mengangkat Anggota Dewan Pengawas Intersepsi Nasional. Selain itu ada enam instansi lain yang juga akan sulit disadap karena punya peran dominan bagi terlaksana atau tidaknya penyadapan yang dilakukan oleh aparat penegak hukum, termasuk Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Enam instansi itu yaitu, Menkominfo, Jaksa Agung, Ketua PN Jakarta Pusat sampai Mahkamah Agung, Anggota PIN, Kapolri, dan Dewan Intersepsi Nasional. Kesulitan ini dapat berupa keputusan berlarut-larut atau infonya bocor. 
Pasca pembatalan pasal tersebut oleh MK, per 2015 Kemkominfo memprosesnya untuk membuat RUU TCI (Undang Undang Tata Cara Intersepsi). Meskipun RUU TCI ini tidak masuk dalam daftar longlist Program Legislasi Nasional 2015–2019, namun tidak menutup kemungkinan akan masuk dalam daftar kumulatif terbuka. Sehingga pilihan pertama usulan dimasukkan dalam prakarsa DPR dengan dititipkan dalam pembahasan RUU KUHAP inisiatif DPR. Alternatif kedua didasarkan pada usulan pemerintah yang dilatari pertimbangan kondisi tertentu serta harus mendapatkan izin prakarasa dari Presiden.
Peran Pemerintah.
Poin nomor 9 akan dijadikan Peraturan Pemerintah Peran Pemerintah dalam Pemanfaatan TIK. Akan tetapi, per 2016 PP ini tidak kunjung dibuat.
Perdagangan Elektronis.
Terbaru, Pemerintah sedang menggodok dasar hukum untuk perdagangan elektronis atau e-Commerce. Meskipun bukan amanat UU ITE, tetapi ini merupakan amanat UU Perdagangan (pasal 66 ayat 4) dan mengacu kepada UU ITE dan UU Perlindungan Konsumen. Selain itu memang perkembangan e-Commerce yang tumbuh cepat membutuhkan dasar hukum dan melindungi konsumen, produsen dan para pemain e-Commerce. Pembuatan RPP tersebut diharmonisasi oleh kementerian terkait seperti Kementerian Komunikasi dan Informatika, Kementerian Hukum dan HAM, Bank Indonesia serta Kementerian Perdagangan. Akan tetapi, meskipun naskah akademik RPP sudah beredar sejak tahun 2011, pengesahannya molor dan tidak ada perkembangan hingga terdengar kembali pasca boomingnya e-Commerce diawal tahun 2015 dimana Presiden dan Menteri sudah berganti. Menteri Kominfo Rudiantara menjanjikan Blueprint e-Commerce untuk meningkatkan pertumbuhan e-Commerce dan akan bersama Menteri Perdagangan untuk merumuskan aturan e-Commerce
Gugatan ke Mahkamah Konstitusi.
Pencemaran Nama Baik.
Pasal Pencemaran nama baik paling sering digugat ke MK. Terdapat dua kasus diawal UU ITE, yaitu PUTUSAN Nomor 50/PUU-VI/2008 dan Putusan Nomor 2/PUU-VII/2009. Dalam putusan tersebut, MK menolak permohonan pemohon bahwa Pasal 27 ayat (3) dan Pasal 45 ayat (1) bertentangan dengan Undang-Undang Dasar 1945. Bahwa menurut Mahkamah, penghinaan yang diatur dalam KUHP (penghinaan off line) tidak dapat menjangkau delik penghinaan dan pencemaran nama baik yang dilakukan di dunia siber (penghinaan on line) karena ada unsur “di muka umum”. Dapatkah perkataan unsur “diketahui umum”, “di muka umum”, dan “disiarkan” dalam Pasal 310 ayat (1) dan ayat (2) KUHP mencakup ekspresi dunia maya? Memasukkan dunia maya ke dalam pengertian “diketahui umum”, “di muka umum”, dan “disiarkan” sebagaimana dalam KUHP, secara harfiah kurang memadai, sehingga diperlukan rumusan khusus yang bersifat ekstensif yaitu kata “mendistribusikan” dan/atau “mentransmisikan” dan/atau “membuat dapat diakses”.
Penghinaan SARA.
Mahkamah Konstitusi (MK) juga menolak permohonan Judicial Review (uji materi) yang diajukan oleh pengacara Farhat Abbas. Farhat melakukan permohonan uji materi terhadap UU No. 11/2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE) karena terkena Pasal 28 ayat (2) gara-gara membuat pernyataan di media sosial twitter yang mengandung unsur penghinaan terhadap suku, agama, ras, dan antargolongan (SARA) terhadap Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Farhat dilaporkan ke Polda Metro tanggal 10 Januari 2013 oleh Persatuan Islam Tionghoa Indonesia. "MK menilai penyebaran informasi yang dilakukan dengan maksud menimbulkan rasa kebencian dan permusuhan bertentangan dengan jaminan pengakuan serta penghormatan atas hak dan kebebasan individu. Dan bertentangan pula dengan tuntutan yang adil sesuai dengan pertimbangan moral nilai-nilai agama, keamanan dan ketertiban umum," jelas Arief, Hakim Konstitusi. Polisi akhirnya tidak meneruskan laporan kasus ini karena laporan telah dicabut dan Farhat telah berdamai.
Tata Cara Intersepsi.
Terkait RPP Penyadapan, Meskipun Mahkamah Agung menganggap hal itu sah karena tidak bertentangan dengan UU, Mahkamah Kostitusi mengabulkan uji materi pasal 31 ayat (4) Undang-Undang Nomor 11 tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE). Dengan begitu, Rancangan Peraturan Pemerintah Penyadapan, yang mengacu pada pasal itu, tidak bisa disahkan. "Mengabulkan permohonan untuk seluruhnya," kata Ketua Majelis Konstitusi Mahfud MD saat membacakan putusan di Gedung MK, Jakarta Pusat, Kamis 24 Februari 2011. Majelis menyatakan pasal itu tidak memiliki kekuatan hukum mengikat. Dalam pertimbangannya, majelis berpendapat, penyadapan harus diatur oleh Undang-Undang.
Bukti Elektronis.
Terbaru, dalam skandal "Papa Minta Saham" tahun atau Kasus PT Freeport Indonesia 2015 membuat Mantan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Setya Novanto mengajukan permohonan uji materi atas Undang Undang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE) serta Undang Undang KPK. “Pemohon merasa dirugikan dengan ketentuan Pasal 5 ayat (1) dan ayat (2) serta Pasal 44 huruf b UU ITE,” ujar kuasa hukum Novanto, Syaefullah Hamid, di Gedung Mahkamah Konstitusi Jakarta, seperti dikutip dari Antara, Kamis (25 Februari 2016). Adapun dua ketentuan tersebut mengatur bahwa informasi atau dokumen elektronik merupakan salah satu alat bukti dalam penyidikan, penuntutan, dan pemeriksaan di pengadilan yang sah. Novanto juga merasa dirugikan dengan berlakunya ketentuan Pasal 26A UU KPK terkait alat bukti elektronik yang sah. Novanto menilai bahwa ketentuan-ketentuan tersebut tidak mengatur secara tegas mengatur tentang alat bukti yang sah, serta siapa yang memiliki wewenang untuk melakukan perekaman. "Perekaman yang dilakukan secara tidak sah (ilegal) atau tanpa izin orang yang berbicara dalam rekaman, atau dilakukan secara diam-diam tanpa diketahui pihak yang terlibat dalam pembicaraan secara jelas melanggar hak privasi dari orang yang pembicaraanya direkam," kata dia. Sehingga, bukti rekaman itu tidak dapat dijadikan sebagai alat bukti karena diperoleh secara ilegal. Majelis hakim Ketua MK Arief Hidayat pun memberikan saran perbaikan permohonan, sebab tidak ada kedudukan hukum pemohon sebagai anggota DPR.
Penegakan Hukum.
Lembaga lembaga di Indonesia yang menegakkan UU ITE diantaranya yaitu:
Kontroversi.
Kasus Prita Mulyasari.
Kasus ini merupakan pertama kalinya UU ITE menelan korban. Seorang Ibu Rumah Tangga didaerah Tangerang dituduh mencemarkan nama baik sebuah Rumah Sakit Swasta tahun 2009. Hal itu disebabkan Ibu tersebut menuliskan keluhannya terhadap pelayanan rumah sakit tersebut dalam sebuah mailing list (milis) di internet. Tuntutan yang dirasa berlebihan membuat masyarakat beramai-ramai membuat gerakan sosial "KOIN UNTUK PRITA"
Kisruh Menteri dengan Blackberry.
Menteri Komunikasi dan Informatika, Tifatul Sembiring mengancam akan memblokir layanan akses Blackberry di Indonesia karena adanya akses porno. Rencana pemblokiran layanan BlackBerry di Indonesia itu kembali memanaskan suasana di Internet, khususnya jejaring sosial dan situs microblogging populer seperti Twitter. Pelanggan Research In Motion ramai-ramai memprotes rencana Menteri Komunikasi dan Informatika Tifatul Sembiring memblokir layanan itu. . 
Berikut delapan tuntutan yang disodorkan kepada RIM:
"Hanya saja, masyarakat malah menangkap lain, yaitu BBM bakal diblokir." Kata Ramadhan Pohan, Anggota Komisi I DPR. Hal ini mengakibatkan miskomunikasi kepada masyarakat yang belum mendapat penjelasan komprehensif tentang kebijakan atau tuntutan menteri itu."Hanya saja, yang jadi persoalan adalah penerimaan publik, Blackberry itu mau diblokir gara-gara ada konten porno yang tidak bisa dibendung. Padahal itu kan hanya salah satu poin tuntutan saja," kata Ramadhan.
Dari sejumlah tuntutan kepada RIM (Research in Motion, Perusahaan Induk dari Blackberry), ada sejumlah kesepakatan yang akan dijalankan. Namun, ada beberapa poin, yang menurutnya, tidak sesuai kesepakatan. Seperti Penanggungjawab Kantor Indonesia yang masih berkantor di Kanada. "Kami telah menyurati RIM. Intinya, mereka beroperasi di Indonesia tapi belum membangun infrastruktur atau server di Indonesia," kata Tifatul. "Sesuai UU ITE No.11/2008, penyelenggara telekomunikasi baik lokal maupun asing harus mendirikan server di Indonesia. Sama halnya dengan institusi internasional, bank Internasional. Posisinya sama dengan RIM. Bank internasional saja diwajibkan untuk membangun data center di sini," tandasnya.
Saat Menkominfo mengungkapkan rencana untuk memblokir layanan BlackBerry, 7 Januari lalu, pemerintah menyediakan waktu 2 minggu bagi Research In Motion untuk menyesuaikan diri dengan Undang-Undang yang berlaku di Indonesia. Apabila setelah batas waktu yang ditentukan sudah terlewati dan konten pornografi masih bisa diakses lewat BlackBerry, maka pemerintah akan melarang RIM untuk menyediakan layanan browsing.“Hanya layanan browsing internet saja yang dilarang. Layanan seperti telepon, SMS, email, dan BlackBerry Messenger (BBM) tidak dilarang,” kata Gatot S Dewa Broto, Kepala Pusat Informasi dan Humas Kementerian Kominfo.. 
Meski awalnya tindakan Tifatul dianggap mengancam keberadaan RIM di dalam negeri, nyatanya pihak RIM malah menyetujui persyaratan yang diajukan Tifatul. Tifatul berharap dengan adanya kantor RIM di Indonesia maka pemerintah bisa meminta social budget atau pajak dari perusahaan Kanada tersebut. Ini lantaran pengguna Blackberry telah mencapai 3 juta pelanggan saat ini. Dengan jumlah pelanggan sebesar itu, Tifatul menghitung, RIM bisa meraup keuntungan Rp 189 miliar per bulan dari pasar Indonesia tanpa membayar pajak. 
Pemblokiran Situs-Situs Internet.
Diawal tahun 2015, Kominfo melakukan pemblokiran terhadap 22 situs media Islam yang dianggap mengajarkan paham radikal, atas permintaan Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT). Namun tindakan ini, menimbulkan sikap pro dan kontra di tengah masyarakat. BNPT merekomendasikan pemblokiran situs islam berdasarkan surat Nomror 149/K.BNPT/3/2015 tentang Situs/Website Radikal ke dalam sistem filtering Kemenkominfo (Trust Positif). Deputi Penindakan dan Pembinaan Kemampuan BNPT Irjen (Pol) Arief Dharmawan mengatakan, konten situs tersebut memuat tulisan yang menghasut dan menyebar kebencian.
Berdasarkan laporan tersebut dan sesuai dengan Peraturan Menteri Kominfo Nomor 19 Tahun 2014 soal penanganan situs internet bermuatan negatif, maka Kominfo pun memblokir situs yang diajukan. Merujuk Pasal 1 Permen tersebut, pemblokiran situs adalah upaya yang dilakukan agar situs internet bermuatan negatif tidak dapat diakses. "Dari 26 situs yang diajukan, kami memblokir 22 karena yang lain ada yang mati, tidak aktif dan sudah ditutup," ujar Ismail, Kepala Pusat Informasi dan Humas Kominfo. 
Pemblokiran ini dinilai sejumlah pihak telah membelenggu kebebasan pers dan kebebasan berekspresi. Menurut Menteri Kominfo Rudiantara, situs bermuatan terorisme saat ini memang sulit dilacak, berbeda dengan situs porno yang menggunakan kata kunci populer. Peneliti Setara Institute berkata dugaan terhadap 22 situs penyebar ajaran radikal seharusnya diuji melalui proses peradilan. Ia menuturkan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik misalnya, menyediakan ruang untuk memidanakan pengelola situs yang menyebarkan kebencian. Aturan yang dimaksud merupakan Pasal 28 ayat (2) UU ITE. Pasal itu melarang setiap orang menyebarkan informasi yang bertujuan menimbulkan kebencian dan permusuhan antarindividu atau kelompok berdasarkan latar belakang suku, agama, ras maupun golongan.
Atas kekisruhan ini, blokir itu dibuka dan sebagai solusi jangka panjang, Menkominfo membuat Tim Panel Ahli untuk menangani masalah pemblokiran situs ini. Sebelum situs diblokir, situs akan dinilai oleh Tim Panel yang terdiri dari multistakeholder dengan expertise masing-masing dan Tim ini dibagi 4 panel, yaitu: 1) Pornografi, Kekerasan Anak 2) SARA, Terorisme, Kebencian. 3) Narkoba, Investasi Ilegal, 4) Hak Kekayaan Intelektual. Rencananya kementerian bakal mengusulkan proses normalisasi 10 situs web Islam kepada Panel Terorisme, SARA, dan Kebencian dari Forum Penanganan Situs Internet Bermuatan Negatif (PSIBN)

</doc>
<doc id="286819" url="?curid=286819" title="Theodoros Zagorakis">
Theodoros Zagorakis

Theodoros "Thodoris" Zagorakis () (lahir 27 Oktober 1971) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Yunani. Dia pernah bermain untuk klub Kavala F.C., PAOK F.C., Leicester City F.C., AEK Athena F.C., dan Bologna F.C. 1909. Di ajang internasional, dia membawa klub tersebut menjuarai Piala Eropa 2004. Di timnas , dia bermain 120 kali dan mencetak 3 gol.
Gelar.
Leicester City
AEK Athens
Yunani
Individual

</doc>
<doc id="286820" url="?curid=286820" title="Arizona Diamondbacks">
Arizona Diamondbacks

Arizona Diamondbacks adalah tim bisbol profesional dari Phoenix, Arizona. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 1 World Series, 1 NL Penants, dan 4 National League West Division. Merupakan anggota dari West Division sejak tahun 1998.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Chase Field. Seragam mereka berwarna putih merah.

</doc>
<doc id="286823" url="?curid=286823" title="Fusi dingin">
Fusi dingin

Fusi dingin (; kadang-kadang disebut reaksi nuklir energi rendah) adalah reaksi nuklir yang terjadi pada suhu kamar (di bawah 30° celcius). Umumnya, reaksi nuklir terjadi pada suhu yang sangat tinggi (sekitar jutaan derajat celcius). Namun, pada tahun 1990-an, sekelompok ilmuwan mengklaim berhasil melakukan reaksi nuklir pada suhu kamar. Sampai sekarang, eksperimen mereka tidak berhasil direka ulang kembali, sehingga sebagian besar ilmuwan menjadi skeptis/tidak percaya bahwa mereka telah berhasil melakukan reaksi nuklir pada suhu kamar.
Pada tahun 1989, Martin Fleischmann dan Stanley Pons melaporkan reaksi nuklir yang terjadi di Unveristas Utah. Mereka melaporkan pada konferensi pers bahwa terjadi pemanasan aneh pada sel elektrolitik selama proses elektrolisis air menggunakan elektrode palladium (Pd). Karena tidak terdapat penjelasan mengenai sumber, maka mereka membuat hipotesis bahwa panas berasal dari reaksi nuklir deuterium. Laporan hasil mereka meningkatkan harapan adanya sumber energi murah.
Fusi dingin mendapat reputasi sebagai sains patologi sebab ilmuwan lain gagal untuk menirunya. Panel penilaian dari Departemen Energi Amerika Serikat tahun 1989 tidak menemukan buktinya. Sejak saat itu, banyak laporan tentang timbulnya pemanasan pada helium-4 yang telah dilaporkan dan didiskusikan di konferensi pers. Banyak ilmuwan yang masih skeptis. Pada tahun 2004, Departemen Energi Amerika Serikat merekomendasikan pendanaan terhadap program energi rendah pada reaksi nuklir. Pada tahun 2004, panel mengidentifikasikan wilayah penelitian yang dapat membantu memecahkan masalah tersebut. Hal tersebut mungkin menguntungkan.

</doc>
<doc id="286824" url="?curid=286824" title="Hailie Leung">
Hailie Leung

Hailie Leung Ching Ching (Hanzi tradisional: 梁晴晴; ) adalah wanita penyanyi dan model berkebangsaan Hong Kong. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.
Ia berteman dekat dengan Vincent Wong, Rammie Guo, Yumiko Cheng dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="286828" url="?curid=286828" title="Gene Gao">
Gene Gao

Gene Gao (Hanzi tradisional: 高遠, Hanzi sederhana: 高远; ) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan Mandopop.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "好朋友 (Good Friend)" yang dirilis 11 Desember 2007 dengan label MusicIcon untuk Emperor Entertainment Group.

</doc>
<doc id="286829" url="?curid=286829" title="Atlanta Braves">
Atlanta Braves

Atlanta Braves adalah sebuah tim bisbol profesional dari Atlanta, Georgia. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 World Series, 17 NL Penants, 4 National Association, 11 East Division, dan 5 National League West Division. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1994.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Turner Field. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="286837" url="?curid=286837" title="Chicago Cubs">
Chicago Cubs

Chicago Cubs adalah tim bisbol profesional dari Chicago, Illinois. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 World Series, 17 NL Penants, 4 Central Division, dan 2 East Division. Merupakan anggota dari Central Division sejak tahun 1994.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Wrigley Field. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="286840" url="?curid=286840" title="Patrick Tam Yiu Man">
Patrick Tam Yiu Man

Patrick Tam Yiu Man (Hanzi tradisional: 譚耀文, Hanzi sederhana: 谭耀文; ) adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop, Blues dan lagu tema di film dan serial televisi. Patrick Tam Yiu Man sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "為你解悶" yang dirilis pada tahun 1989.
Sebagai aktor, dia telah muncul dalam lebih dari 30 film dan 10 serial televisi.

</doc>
<doc id="286841" url="?curid=286841" title="Cincinnati Reds">
Cincinnati Reds

Cincinnati Reds adalah tim bisbol profesional dari Cincinnati, Ohio. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 5 World Series, 9 NL Pennants, 1 AA Pennants, 1 Central Division, dan 7 West Division. Merupakan anggota dari Central Division sejak tahun 1994.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Great American Ball Park. Seragam mereka berwarna putih merah.

</doc>
<doc id="286844" url="?curid=286844" title="Colorado Rockies">
Colorado Rockies

Colorado Rockies adalah tim bisbol profesional dari Denver, Colorado. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 1 NL Pennants. Merupakan anggota dari West Division sejak tahun 1993.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Coors Fiels. Seragam mereka berwarna putih hitam.

</doc>
<doc id="286846" url="?curid=286846" title="Carlos Chan">
Carlos Chan

Carlos Chan Ka Lok (Hanzi tradisional: 陳家樂, Hanzi sederhana: 陈家乐; ) adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Carlos Chan sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group.
Dia berteman dekat dengan Twins, Ken Hung dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="286847" url="?curid=286847" title="Miami Marlins">
Miami Marlins

Miami Marlins, sebelumnya dikenal sebagai Florida Marlins sampai tahun 2011, adalah tim bisbol profesional dari Miami, Florida. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 2 World Series dan 2 NL Pennants. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1993.
Pada tanggal 11 November 2011, "Florida Marlins" secara resmi berganti nama tim mereka menjadi "Miami Marlins".
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Marlins Park. Seragam mereka berwarna putih hitam.

</doc>
<doc id="286848" url="?curid=286848" title="Ramalan transportasi">
Ramalan transportasi

Ramalan transportasi merupakan metode perencanaan transportasi empat tahap suatu pendekatan perencanaan transportasi klasik yang melalui empat tahapan perencanaan, dimulai dengan bangkitan perjalanan, distribusi perjalanan, pilihan moda dan pembebanan jaringan. Perencanaan ini didasarkan guna lahan daerah studi, yang dibagi dalam zona analisis lalu lintas.
Masukan dalam merumuskan ramalan.
Masukan utama dalam merumuskan ramalan transportasi adalah:
Cakrawala ramalan.
Cakrawala ramalan digunakan untuk rencana jangka pendek, menengah dan jangka panjang yang dipengaruhi oleh:

</doc>
<doc id="286850" url="?curid=286850" title="Houston Astros">
Houston Astros

Houston Astros adalah tim bisbol profesional dari Houston, Texas. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball, sejak musim 2013. 51 musim sebelumnya, klub ini merupakan anggota National League (masuk dalam NL Central) dan telah memenangkan 1 NL Pennants, 4 Central Division, dan 2 West Division. Astros kini merupakan anggota dari Aw'ynwwlylllm'hmlllmyWL West. Pindahnya Astros dari NL ke AL menjadikan keduaMmm liga ini sama-sama memiliki 15 tim dan tiap divisi memiliki lima tim. 
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Minute Maid Park. Seragam mereka berwarna putih merah.

</doc>
<doc id="286857" url="?curid=286857" title="Eunis Chan">
Eunis Chan

Eunis Chan Ka Yung (Hanzi tradisional: 陳嘉容, Hanzi sederhana: 陈嘉容, bahasa Jepang: ユニース．チャン; terlahir sebagai Eunis Chan Po Fan (陳寶芬)) , adalah model dan aktris berkebangsaan Hong Kong.

</doc>
<doc id="286858" url="?curid=286858" title="Nama-nama armada Qantas">
Nama-nama armada Qantas

Nama-nama armada Qantas telah mengikuti berbagai tema sejak 1926.
Nama kota berlanjut pada semua jenis pesawat pesanan dan kiriman Qantas di keesokan harinya. Qantas memperoleh jaringan rute domestik ketika Australian Airlines (bekas Trans Australia Airlines) bergabung dengan Qantas tahun 1992. Mereka menggunakan cara penamaan yang berbeda. 
Pesawat yang tersisa dari armada Australia telah berganti nama menggunakan penamaan kota di Australia dari Qantas. 

</doc>
<doc id="286859" url="?curid=286859" title="Gladys Fung">
Gladys Fung

Gladys Fung Ho-Sze (Hanzi tradisional: 馮皓詩, Hanzi sederhana: 冯皓诗; () adalah aktris dan model berkebangsaan Hong Kong. Gladys Fung sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group.

</doc>
<doc id="286876" url="?curid=286876" title="Los Angeles Dodgers">
Los Angeles Dodgers

Los Angeles Dodgers adalah tim bisbol profesional dari Los Angeles, California. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 6 World Series, 21 NL Pennants, 1 AA Pennants, dan 9 West Division. Merupakan anggota dari West Division sejak tahun 1989.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Dodger Stadium. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="286877" url="?curid=286877" title="Milwaukee Brewers">
Milwaukee Brewers

Milwaukee Brewers adalah tim bisbol profesional dari Milwaukee, Wisconsin. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 1 AL Pennants. Merupakan anggota dari Central Division sejak tahun 1998.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Miller Park. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="286879" url="?curid=286879" title="Philadelphia Phillies">
Philadelphia Phillies

Philadelphia Phillies adalah tim bisbol profesional dari Philadelphia, Pennsylvania. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 2 World Series, 6 NL Pennants, dan 8 East Division. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1969.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Citizens Bank Park. Seragam mereka berwarna putih merah.

</doc>
<doc id="286883" url="?curid=286883" title="Teknologi pendidikan">
Teknologi pendidikan

Teknologi pendidikan adalah studi dan praktik etis memfasilitasi belajar dan meningkatkan kinerja dengan membuat, menggunakan, dan mengelola proses dan sumber teknologi yang memadai.
Istilah teknologi pendidikan sering dihubungkan dengan teori belajar dan pembelajaran. Bila teori belajar dan pembelajaran mencakup proses dan sistem dalam belajar dan pembelajaran, teknologi pendidikan mencakup sistem lain yang digunakan dalam proses mengembangkan kemampuan manusia.
Berdasarkan definisi-definisi di atas menurut Ir. Lilik Gani HA dapat disimpulkan bahwa:

</doc>
<doc id="286885" url="?curid=286885" title="Don Li">
Don Li

Don Li Yat-Long (Hanzi tradisional: 李逸朗; Kantonis: lei5 jat6 long5; Pinyin: li3 yi4 lang3; ), terlahir sebagai Douglas Li (李威樂), adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "The Single" yang dirilis pada tahun 2003 dengan label MusicIcon untuk Emperor Entertainment Group.
Dia berteman dekat dengan Mandy Chiang dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="286886" url="?curid=286886" title="Pedagogi">
Pedagogi

Pedagogi adalah ilmu atau seni dalam menjadi seorang guru. Istilah ini merujuk pada strategi pembelajaran atau gaya pembelajaran.
Pedagogi juga kadang-kadang merujuk pada penggunaan yang tepat dari strategi mengajar. Sehubungan dengan strategi mengajar itu, filosofi mengajar diterapkan dan dipengaruhi oleh latar belakang pengetahuan dan pengalamannya, situasi pribadi, lingkungan, serta tujuan pembelajaran yang dirumuskan oleh peserta didik dan guru. Salah satu contohnya adalah aliran pemikiran Sokrates.
Etimologi.
Kata "pedagogi" berasal dari Bahasa Yunani kuno (paidagōgeō; dari "país":anak dan "ági": membimbing; secara literal berarti "membimbing anak”). Di Yunani kuno, kata biasanya diterapkan pada budak yang mengawasi pendidikan anak tuannya. Termasuk di dalamnya mengantarnya ke sekolah () atau tempat latihan (), mengasuhnya, dan membawakan perbekalannya (seperti alat musiknya).
Kata yang berhubungan dengan pedagogi, yaitu pendidikan, sekarang digunakan untuk merujuk pada keseluruhan konteks pembelajaran, belajar, dan berbagai kegiatan yang berhubungan dengan hal tersebut.
Malcolm Knowles mengungkapkan istilah lain yang mirip dengan pedagogi yaitu andragogi, yang merujuk pada ilmu dan seni mendidik orang dewasa.

</doc>
<doc id="286899" url="?curid=286899" title="CSI: Crime Scene Investigation (musim 2)">
CSI: Crime Scene Investigation (musim 2)

Musim 2 , diluncurkan dari September 2001 sampai Mei 2002.

</doc>
<doc id="286910" url="?curid=286910" title="Rusa sambar">
Rusa sambar

Rusa sambar atau sambar india (disebut juga rusa "sambur", "sambhur", Tamil: "Kadaththi man"), adalah jenis rusa besar yang umum berhabitat di Asia. Spesies yang umum memiliki ciri khas tubuh yang besar dengan warna bulu kecoklatan. Sambar dapat tumbuh setinggi 102 cm - 160 cm sampai bahu dengan berat sekitar 546 kg. Sambar umumnya berhabitat di hutan dan bergantung pada tanaman semak atau rerumputan. Mereka umumnya hidup dalam kelompok dengan anggota 5 - 6 anggota. Rusa sambar ("Cervus unicolor" syn. "Cervus aristotelis") mendiami sebagian besar Asia Selatan dengan batas sampai wilayah Himalaya. Selain itu dapat pula ditemukan di hutan tropis Burma, Thailand, Indocina, the Semenanjung Malaya), Tiongkok Selatan (termasuk Hainan), Taiwan, serta di pulau Sumatra dan Kalimantan di Indonesia.

</doc>
<doc id="286911" url="?curid=286911" title="Chicco Jerikho">
Chicco Jerikho

Chicco Jerikho Jarumillind atau biasa disebut Chicco Jerikho () adalah seorang pemeran film Indonesia. Ia mulai dikenal luas dengan bermain dalam sinetron Cinta Bunga. Selain itu, ia juga pernah bermain dalam film Lawang Sewu pada tahun 2007 dan In the Name of Love pada tahun 2008.
Biografi.
Chicco Jerikho, aktor kelahiran Jakarta ini merupakan pemain sinetron indonesia yang memiliki darah Thailand dari sang ayah dan darah Batak dari sang ibu yang bermarga Panggabean. Namanya mulai dikenal publik ketika bermain dalam sinetron stripping “cinta bunga”.
Karier.
Kariernya dimulai ketika keikutsertaanya dalam ajang Cover Boy Aneka Yess tahun 2000. Dari sini kariernya pun terbuka lebar di dunia seni ini. Tawaran pun berdatangan hingga saat ini. Tetapi namanya benar – benar melambung ketika membintangi sinetron “Cinta Bunga” bersama Laudya Chintya Bella.
Dalam diri Chicco sebenarnya tidak menyangka bahwa dia mendapatkan popularitas seperti sekarang. “Sebenarnya dulu waktu kecil senang nonton film, senang ngelihat orang berakting, Dulu sih, pengen ah, kayak githu. Terus akhirnya coba-coba. Ternyata enak.” Ujar Chicco.
Sama seperti artis pendatang baru lainnya, Chicco pun kerap kesusahan dalam menghafalkan dialog yang diberikan padanya. Tetapai hal itu dianggapnya sebagai tantangan untuk menjadikannya lebih baik kedepannya.
Kariernya pun mendapatkan dukungan penuh dari keluarganya biarpun keluarga tetap meminta untuk monomor satukan pendidikannya. Itu bukanlah sebuah rintangan bagi Chicco, dengan pandai mengatur waktu Chicco pun dapat membagi waktu dengan baik, “Itu risiko yang diambil. Kebetulan kuliah saya pagi sampai jam 12-an. Saya udah bilang sama unit, saya bisa syuting habis makan siang jam 1, jam 2. Kalau pulangnya malam, saya ijin kuliah. Tapi kalau kuat saya yah kuliah.”, ujarnya. Chicco terkenal suka memilih-milih pasangan hidup.

</doc>
<doc id="286918" url="?curid=286918" title="Martapura Barat, Banjar">
Martapura Barat, Banjar

Martapura Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Martapura Barat terdiri dari 14 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="286919" url="?curid=286919" title="Martapura Timur, Banjar">
Martapura Timur, Banjar

Martapura Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="286920" url="?curid=286920" title="Hatungun, Tapin">
Hatungun, Tapin

Hatungun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Hantungun merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Binuang.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Hatungun adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="286921" url="?curid=286921" title="Salam Babaris, Tapin">
Salam Babaris, Tapin

Salam Babaris adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Salam Babaris merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Tapin Selatan.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Salam Babaris adalah sebagai berikut:
dan desa swato lama adalah desa yg sering menjadi perwakilan dari kec.salam babaris untuk perlombaan desa, bahkan sampai tingkat provinsi.

</doc>
<doc id="286922" url="?curid=286922" title="Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Simpang Empat, Tanah Bumbu

Simpang Empat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="286923" url="?curid=286923" title="Mantewe, Tanah Bumbu">
Mantewe, Tanah Bumbu

Mantewe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="286924" url="?curid=286924" title="Kuranji, Tanah Bumbu">
Kuranji, Tanah Bumbu

Kuranji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="286925" url="?curid=286925" title="Angsana, Tanah Bumbu">
Angsana, Tanah Bumbu

Angsana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Angsana merupakan pemekaran dari Kecamatan Satui, Tanah Bumbu.
Perekonomian.
Untuk perekonomian di Kecamatan Angsana terbilang sangat bagus. Sebagian besar warganya bekerja sebagi karyawan tambang, menanam pohon karet, kelapa sawit dan masih banyak lagi. Salah satu kantor tambang batubara terbesar di kecamatan angsana adalah Borneo Indobara (BIB) yang berpusat di Asam Asam, Jorong, Tanah Laut. Pusat perekonomian di kecamatan angsana adalah di Karang Indah, Angsana, Tanah Bumbu.
Sosial Budaya.
Demografi.
Menurut data statistik, kecamatan Angsana memiliki jumlah Penduduk mencapai 16.347 Jiwa yang terdiri dari 8.558 jiwa Laki-laki dan 7.789 jiwa Perempuan. Tingkat Kepadatan Penduduk rata-rata sebesar 108 jiwa/km². 
Suku Bangsa.
Di Angsana, terdapat berbagai macam suku bangsa. Namun, sebagian warga angsana ber suku jawa. Berikut ini adalah suku bangsa yang ada di Kecamatan Angsana mulai dari yang terbesar hingga terkecil :
Objek Wisata.
Objek wisata yang paling terkenal saat ini yaitu Pantai Angsana Bahari yang terletak di Desa Angsana. Dauhulu pantai ini belum terlalu di kenal orang, namun mulai awal tahun 2014, pantai angsana sudah banyak di kenal orang. Banyak sekali wisatawan domestik dari Banjarmasin, Banjarbaru dan wilayah lainnya yang berdatangan ke pantai angsana. Sebelum Pantai Angsana, Pantai yang lebih dahulu di kenal banyak orang adalah Pantai Bunati yang terletak di Desa Bunati.

</doc>
<doc id="286926" url="?curid=286926" title="Telaga Bauntung, Banjar">
Telaga Bauntung, Banjar

Telaga Bauntung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Telaga Bauntung merupakan wilayah dari pemekaran kecamatan Simpang Empat. Sebelumnya kecamatan ini diusulkan bernama Rantau Bujur, kemudian diubah menjadi Telaga Bauntung atas pertimbangan asal usul dan sejarah daerah ini.
Kecamatan Telaga Bauntung terdiri dari 4 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="286927" url="?curid=286927" title="Tebing Tinggi, Balangan">
Tebing Tinggi, Balangan

Tebing Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduknya terdiri suku Banjar Hulu dan Dayak Pitap.

</doc>
<doc id="286929" url="?curid=286929" title="Hwang Jini">
Hwang Jini

Hwang Jin-i (1506 - 1560, tanggal lahir dan kematian tidak diketahui), adalah seorang kisaeng yang paling terkenal yang hidup pada masa Dinasti Joseon semasa rezim Raja Sejong. Hwang Jin-i sangat terkenal karena kecantikan dan kepandaiannya. Kehidupan personalnya telah jadi cerita yang legendaris di Korea dan telah diangkat dalam berbagai pentas seni tradisional dan opera. Hwang Jin-i sangat pandai menari , memainkan alat musik dan membaca sajak sijo.
Hasil karya.
Dua buah karya sijo Hwang Jini yang paling dikenal:

</doc>
<doc id="286937" url="?curid=286937" title="Bom Kedubes Denmark 2008">
Bom Kedubes Denmark 2008

Bom Kedubes Denmark 2008 adalah serangan bunuh diri terhadap kedutaan besar Denmark di Islamabad, Pakistan pada tanggal 2 Juni 2008. Bom mobil bunuh diri terjadi di tempat parkir kedubes pada pukul 12:10 pm (UTC+5), membunuh sekitar enam hingga delapan orang dan melukai 24 orang. Politiets Efterretningstjeneste menyimpulkan bahwa organisasi Al-Qaeda memliki peran dibalik serangan ini. Meskipun tidak ada motif yang diketahui, kartun Nabi Muhammad yang dicetak oleh Jyllands-Posten pada Februari 2006, dan juga kehadiran tentara Denmark di Irak dan Afganistan diduga menjadi alasan.

</doc>
<doc id="286940" url="?curid=286940" title="TACA Penerbangan 390">
TACA Penerbangan 390

TACA Penerbangan 390 adalah penerbangan TACA Airlines pada tanggal 30 Mei 2008 dari San Salvador, El Salvador, ke Miami, Florida, Amerika Serikat, yang mengalami kecelakaan di Tegucigalpa, Honduras. Akibat kecelakaan ini, 5 orang tewas dan 65 orang terluka.

</doc>
<doc id="286941" url="?curid=286941" title="Feby Febiola">
Feby Febiola

Feby Febiola () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Ia memulai karier dengan menjadi model pada majalah remaja. Kemudian Ia merambah ke dunia seni peran dan tarik suara. Namanya mulai dikenal publik lewat sinetron "Tersanjung" sebagai Tante Amerika. Tahun 2006, Feby yang bedarah Batak ini secara perlahan tinggalkan dunia akting dan fokus pada menyanyi, terutama lagu rohani. Album rohani kedua Feby dirilis tahun 2007 berjudul "Beautiful Worship".
Kehidupan pribadi.
Feby menikah dengan Bruce Nicholas Delteil, warga negara Perancis pada tahun 2000. Pernikahan mereka beberapa kali dikabarkan retak. Dan pada tanggal 23 April 2013 mereka resmi bercerai.

</doc>
<doc id="286945" url="?curid=286945" title="Haykal Kamil">
Haykal Kamil

Haykal Kamil () adalah anak ke 4 dari 7 bersaudara pemeran Indonesia. Ia memulai karier di dunia sinetron dengan bermain dalam sinetron Bidadari. Ia adalah adik kandung dari Zaskia Adya Mecca dan kakak kandung dari Marsha Natika dan adik ipar dari sutradara Hanung Bramantyo dan aktor Ferry Ardiansyah.

</doc>
<doc id="286946" url="?curid=286946" title="Serangan Hotel Serena Kabul 2008">
Serangan Hotel Serena Kabul 2008

Serangan Hotel Serena Kabul 2008 adalah serangan terhadap gym dan spa di Hotel Serena, Kabul, Afganistan pada hari Senin, 14 Januari 2008.
Serangan ini menewaskan enam orang, termasuk jurnalis Dagbladet Carsten Thomassen. 

</doc>
<doc id="286950" url="?curid=286950" title="Intan Ayu Purnama">
Intan Ayu Purnama

Intan Ayu Purnama () adalah pemeran Indonesia. Sepupu dari Bunga Citra Lestari dan Ivan Permana ini mulai dikenal luas setelah bermain dalam sinetron "Di Sini Ada Setan".
Karier.
Pada 2010, aktris ini membentuk sebuah grup musik beraliran Rock 'n Roll dengan nama "Hammers Gank" dan menduduki posisi sebagai vokalis.
Pada 2013 Intan berduet di lagu berjudul 'Hot' bersama penyanyi Bunga Citra Lestari yang juga sepupunya. Berkat duet mautnya itu, Intan berhasil memenangkan piala Anugerah Musik Indonesia 2013 kategori Dance Elektro Terbaik.
Kehidupan pribadi.
Intan Ayu resmi mengakhiri masa lajangnya menikah dengan Olaf Bayu Djanuismadi. Akad nikah sekaligus resepsi sendiri diselenggarakan di Masjid Al-Bina, Senayan, Jakarta Selatan, Minggu, 19 Oktober 2014. Akad nikah keduanya pun berlangsung dengan khidmat.
Nuansa Minang terasa di akad nikah bintang sinetron Di Sini Ada Setan itu. Intan mengenakan kebaya putih dengan sanggul berhias bunga putih, sedangkan mempelai pria mengenakan pakaian serba putih. Setelah ijab kabul, prosesi pun dilanjutkan dengan sungkeman kepada orang tua.
Ternyata resepsinya sendiri diselenggarakan di Pulau Dewata, Bali. Uniknya, akad nikah Intan dan Olaf berdekatan dengan Raffi Ahmad dan Nagita Slavina. Intan ternyata juga menggelar pesta di Bali. Pesta yang tak kalah indah. Hanya saja publikasinya tidak seheboh Raffi dan Gigi.
Namun dengan publikasi terbatas, tentu suasana pesta antara pengantin dan tamu lebih akrab dan hangat.

</doc>
<doc id="286951" url="?curid=286951" title="Bahasa prokem">
Bahasa prokem

Bahasa prokem atau Bahasa gaul adalah ragam bahasa Indonesia nonstandar yang lazim digunakan di Jakarta pada tahun 1970-an yang kemudian digantikan oleh ragam yang disebut sebagai bahasa gaul. Bahasa prokem ditandai oleh kata-kata Indonesia atau kata dialek Betawi yang dipotong dua fonemnya yang paling akhir kemudian disisipi bentuk "-ok-" di depan fonem terakhir yang tersisa. Misalnya, kata "bapak" dipotong menjadi "bap", kemudian disisipi "-ok-" menjadi "bokap". Diperkirakan ragam ini berasal dari bahasa khusus yang digunakan oleh para narapidana. Seperti bahasa gaul, sintaksis dan morfologi ragam ini memanfaatkan sintaksis dan morfologi bahasa Indonesia dan dialek Betawi.
Bahasa prokem Indonesia atau bahasa gaul atau bahasa prokem yang khas Indonesia dan jarang dijumpai di negara-negara lain kecuali di komunitas-komunitas Indonesia. Bahasa prokem yang berkembang di Indonesia lebih dominan dipengaruhi oleh bahasa Betawi yang mengalami penyimpangan/ pengubahsuaian pemakaian kata oleh kaum remaja Indonesia yang menetap di Jakarta.
Kata prokem sendiri merupakan bahasa pergaulan dari preman. Bahasa ini awalnya digunakan oleh kalangan preman untuk berkomunikasi satu sama lain secara rahasia. Agar kalimat mereka tidak diketahui oleh kebanyakan orang, mereka merancang kata-kata baru dengan cara antara lain mengganti kata ke lawan kata, mencari kata sepadan, menentukan angka-angka, penggantian fonem, distribusi fonem, penambahan awalan, sisipan, atau akhiran. Masing-masing komunitas (daerah) memiliki rumusan sendiri-sendiri. Pada dasarnya bahasa ini untuk memberkan kode kepada lawan bicara (kalangan militer dan kepolisian juga menggunakan).
Contoh yang sangat mudah dikenali adalah "dagadu" yang artinya "matamu". Perubahan kata ini menggunakan rumusan penggantian fonem, dimana huruf M diganti dengan huruf D, sedangkan huruf T diubah menjadi G. Sementara huruf vokal sama sekali tidak mengalami perubahan. Rumusan ini didasarkan pada susunan huruf pada aksara jawa yang dibalik dengan melompati satu baris untuk masing-masing huruf. Bahasa ini dapat kita jumpai di daerah Yogyakarta dan sekitarnya.
Belakangan ini bahasa prokem mengalami pergeseran fungsi dari bahasa rahasia menjadi bahasa pergaulan anak-anak remaja. Dalam konteks kekinian, bahasa pergaulan anak-anak remaja ini merupakan dialek bahasa Indonesia non-formal yang terutama digunakan di suatu daerah atau komunitas tertentu (kalangan homo seksual atau waria). Penggunaan bahasa gaul menjadi lebih dikenal khalayak ramai setelah Debby Sahertian mengumpulkan kosa-kata yang digunakan dalam komunitas tersebut dan menerbitkan kamus yang bernama Kamus Bahasa Gaul pada tahun 1999.
Sejarah.
Bahasa prokem merupakan salah satu cabang dari bahasa Indonesia sebagai bahasa dalam pergaulan anak-anak remaja. Istilah ini muncul pada akhir tahun 1980-an. Pada saat itu ia dikenal sebagai 'bahasanya para bajingan atau anak jalanan' disebabkan arti kata "prokem" dalam pergaulan sebagai "preman".
Saat ini bahasa prokem telah banyak terasimilasi dan menjadi umum digunakan sebagai bentuk percakapan sehari-hari dalam pergaulan di lingkungan sosial bahkan dalam media-media populer seperti TV, radio, dunia perfilman nasional, dan seringkali pula digunakan dalam bentuk pengumuman-pengumuman yang ditujukan untuk kalangan remaja oleh majalah-majalah remaja populer. Karena jamaknya, kadang-kadang dapat disimpulkan bahasa prokem adalah bahasa utama yang digunakan untuk komunikasi verbal oleh setiap orang dalam kehidupan sehari-hari, kecuali untuk keperluan formal. Karenanya akan menjadi terasa 'aneh' untuk berkomunikasi secara verbal dengan orang lain menggunakan bahasa Indonesia formal.
Bahasa prokem senantiasa berkembang. Banyak sekali kata-kata yang menjadi kuno atau pun usang disebabkan kecenderungan dan perkembangan zaman.
Penggolongan.
Tiada penggolongan formal dari bahasa prokem, kecuali barangkali bahasa tersebut termasuk sebagai bagian ataupun cabang dari bahasa Indonesia.
Distribusi geografis.
Bahasa prokem umumnya digunakan di lingkungan perkotaan. Terdapat cukup banyak variasi dan perbedaan dari bahasa prokem bergantung pada kota tempat seseorang tinggal, utamanya dipengaruhi oleh bahasa daerah yang berbeda dari etnis-etnis yang menjadi penduduk mayoritas dalam kota tersebut. Sebagai contoh, di Bandung, Jawa Barat, perbendaharaan kata dalam bahasa prokemnya banyak mengandung kosakata-kosakata yang berasal dari bahasa Sunda.
Pemakaian resmi.
Bahasa prokem bukanlah bahasa Indonesia resmi meskipun bahasa ini digunakan secara luas dalam percakapan verbal dalam kehidupan sehari-hari.contoh bahasa : dulu menggunakan bahasa baku
kalau sekarang memakai bahasa elu gua
Pengucapan.
Cara pengucapan bahasa gaul dilafalkan secara sama seperti halnya bahasa Indonesia. Kosakata-kosakata yang meminjam dari bahasa lain seperti bahasa Inggris ataupun Belanda diterjemahkan pengucapannya, contohnya, 'Please' ditulis sebagai "Plis", dan 'Married' sebagai "Merit".
Untuk contoh lainnya, lihat juga SEASite guide to pronunciation of Indonesian.
Tata bahasa.
Struktur dan tatabahasa dari bahasa prokem tidak terlalu jauh berbeda dari bahasa formalnya (bahasa Indonesia), dalam banyak kasus kosakata yang dimilikinya hanya merupakan singkatan dari bahasa formalnya. Perbedaan utama antara bahasa formal dengan bahasa prokem ada dalam perbendaharaan kata.
Banyak orang asing yang belajar Bahasa Indonesia merasa bingung saat mereka berbicara langsung dengan orang Indonesia asli, karena Bahasa yang mereka pakai adalah formal, sedangkan kebanyakan orang Indonesia berbicara dengan bahasa daerahnya masing-masing atau juga menggunakan bahasa prokem.
Bahasa prokem Tegal.
Salah satu daerah yang memiliki bahasa prokem unik adalah Kota Tegal dan sekitarnya. Awal penggunaan bahasa prokem di Tegal adalah sejak perang melawan penjajahan Belanda. Laskar yang bergerilnya menggunakan bahasa sandi yang setelah era kemerdekaan masih tetap dipergunakan sebagai bahasa prokem hingga kini, di samping dialek Tegalan.
Bahasa prokem Tegal tidak menggunakan satu rumusan. Ada sebagian kata yang sekadar mengadopsi dari bahasa Arab seperti "harem" menjadi "kharim" (istri), distribusi fonem, seperti "bapak/bapa" menjadi "jasak", "wadon" (perempuan) menjadi "tarok". Ada pula yang menggunakan variabel nama untuk seseorang yang sering jadi bahan olokan, obyek penderita, seperti "Dalban", "Waknyad", atau "Mardiyah". Lantaran keragaman rumusan itulah mengakibatkan tidak semua orang (pendatang) dapat memahami bahasa gaul Tegal.
Jika mengacu pada contoh di atas, ada kosa kata yang tidak jelas perumusannya, seperti berikut ini:
Adapun kata "manjing" yang berarti "masuk" merupakan copy dari padanan kata "anjing" dan "asu"
Partikel yang sering dipakai.
Sih, nih, tuh, dong, merupakan sebagian dari partikel-partikel bahasa prokem yang membuatnya terasa lebih "hidup" dan membumi, menghubungkan satu anak muda dengan anak muda lain dan membuat mereka merasa berbeda dengan orang-orang tua yang berbahasa baku. Partikel-partikel ini walaupun pendek-pendek namun memiliki arti yang jauh melebihi jumlah huruf yang menyusunnya. Kebanyakan partikel mampu memberikan informasi tambahan kepada orang lain yang tidak dapat dilakukan oleh bahasa Indonesia baku seperti tingkat keakraban antara pembicara dan pendengar, suasana hati/ekspresi pembicara, dan suasana pada kalimat tersebut diucapkan.
Deh/ dah.
Deh/ dah asalnya dari kata sudah yang diucapkan singkar menjadi deh/dah atau udah. Namun dalam konteks berikut, deh/dah ini sebagai penekanan atas pernyataan.
 Coba dulu deh. (tidak menggunakan intonasi pertanyaan) - Bagaimana kalau dicoba dahulu?
 Lagi deh. - Saya mau lagi.
Partikel ini tidak dapat dipakai di awal kalimat lengkap atau berdiri sendiri.
Dong.
Partikel dong digunakan sebagai penegas yang halus atau kasar pada suatu pernyataan yang akan diperbuat.
 Sudah pasti dong. - Sudah pasti / Tentu saja.
 Maju dong! - Tolong maju, Pak/Bu.
Partikel ini tidak dapat dipakai di awal kalimat lengkap atau berdiri sendiri.
Selain 'eh' sebagai sebutan untuk orang kedua, partikel ini biasanya tidak dapat dipakai di akhir kalimat lengkap.
 Bagus kan? - Bagus bukan?
Kan.
 Kan kamu yang bilang? - Bukankah kamu yang bilang demikian?
 Kan aku sudah belajar. - Jangan khawatir, aku sudah belajar.
 Kan...
 Kok kamu terlambat? - Kenapa kamu terlambat?
Kok.
 Kok diam saja? - Kenapa kamu diam saja?
 Saya dari tadi di sini kok. - Saya mengatakan dengan jujur bahwa dari tadi saya ada di sini.
 Kok???
 Lho, kok kamu terlambat? - Kenapa kamu terlambat? (dengan ekspresi heran)
Lo/Loh.
 Loh, apa-apaan ini! - Apa yang terjadi di sini? (pertanyaan retorik dengan ekspresi terkejut/marah)
 Begitu lho caranya. - Begitulah caranya.
 Lho???
 Nih balon yang kamu minta. - Ini (sambil menyerahkan barang). Balon yang kamu minta.
Nih/ ni.
 Nih, saya sudah selesaikan tugasmu. - Ini tugasmu sudah saya selesaikan.
 "Cape", nih. - Saya sudah lelah. (dengan ekspresi lelah)
 Saya nih yang tahu jawabannya. - Hanya saya yang tahu jawabannya.
 Nih.
Lihat partikel "tuh/ tu".
 Dia serakah sih. - Karena dia serakah. (dengan ekspresi mencemooh)
Sih.
 Kamu sih datangnya terlambat. - Karena kamu datang terlambat. (dengan ekspresi menyesal)
 Tadi dia "bilang" apa sih? - Sebenarnya apa yang dia katakan tadi? 
 Tetanggaku semuanya miskin, tetapi orang itu sih kaya. - Orang itu lebih kaya daripada yang lain.
 Mau sih, tetapi ada syaratnya. - Saya mau tetapi ada syaratnya.
Partikel ini tidak dapat dipakai di awal kalimat lengkap atau berdiri sendiri
 Lihat tuh hasil dari perbuatanmu. - Lihat itu, itulah hasil dari perbuatanmu.
Tuh/ tu.
 Tuh orang yang tadi menolongku. - Itu lihatlah, itu orang yang menolongku.
 Kelihatannya dia sudah sembuh, tuh. - Lihat, nampaknya dia sudah sembuh.
 Dia tuh orangnya tidak tahu diuntung. - Dia sebenarnya orang yang tidak tahu berterima kasih.
 Tuh.
Ya.
Ya di sini tidak selalu berarti persetujuan. Beberapa penggunaan partikel 'ya':
 Rapatnya mulai jam delapan ya? - Apakah benar rapatnya mulai jam delapan?
 Kalau tidak mau, ya tidak masalah. - Kalau tidak mau tidak masalah.
 Mahal? ya jangan beli. - Kalau mahal jangan dibeli.
 Ya.
Yah.
Selalu menyatakan kekecewaan dan selalu digunakan di awal kalimat atau berdiri sendiri.

</doc>
<doc id="286955" url="?curid=286955" title="Jennifer Arnelita">
Jennifer Arnelita

Jennifer Arnelita () adalah aktris dan presenter Indonesia. Ia mulai dikenal sejak berperan dalam film layar lebar Di Sini Ada Setan (The Movie).

</doc>
<doc id="286958" url="?curid=286958" title="Jonathan Mulia">
Jonathan Mulia

Jonathan Mulia () adalah pemeran Indonesia. Ia mulai dikenal luas masyarakat dengan berperan sebagai Soe Hok Gie pada masa remaja dalam film layar lebar Gie. Ia adalah adik dari Onky Alexander.
Biografi.
Kehidupan awal.
Jonathan Mulia yang bedarah Palembang ini dilahirkan di Jakarta pada tanggal 8 Juli 1986

</doc>
<doc id="286959" url="?curid=286959" title="Laut Labrador">
Laut Labrador

Laut Labrador (Perancis: "mer du Labrador") (60°00'N, 55°00'W) adalah laut yang terletak antara Labrador dan Greenland.
Laut ini memiliki kedalaman sekitar 3.3 km (2 mi).

</doc>
<doc id="286960" url="?curid=286960" title="Keira Shabira">
Keira Shabira

Keira Shabira () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal luas masyarakat dengan bermain dalam film "Miracle "Menantang Maut"".

</doc>
<doc id="286961" url="?curid=286961" title="Marissa Jeffryna">
Marissa Jeffryna

Marissa Jeffryna () adalah pemeran berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Berawal dari ajang pemilihan Moka atau Model Kawanku, karier Icha melambung.
Pada pertengahan tahun 2000, sinetron perdananya yang berjudul ""Bulan Madu di Atas Pelangi"" tayang di stasiun TV nasional. Semenjak itu tawaran untuk bermain sinetron terus menghampirinya. Tercatat sudah sekitar sembilan judul sinetron telah dihiasi wajah cantiknya.
Tubuh semampai ditunjang dengan rambut indah yang dimilikinya membuatnya kerap dibanjiri tawaran untuk menjadi bintang iklan.
Tak puas sampai di situ, Icha juga merambah dunia film. Beberapa judul film yang dibintanginya sebut saja ""Otomatis Romantis"" (2008) dan ""KM 14"" (2006) menjadi ajang pembuktian kemampuan aktingnya.
Sekitar tahun 2009 bersama dengan adik dan suaminya, Icha membentuk sebuah band bernama Savannah yang beraliran pop alternative dengan hit single pertama mereka yang berjudul ""Tak Pernah Mencintaiku"". Single ini resmi dilempar di pasar music Indonesia pada bulan Oktober 2010.
Icha juga dikenal piawai dalam membawakan beberapa acara baik on air maupun off air.
Akting terbaru Icha dapat disaksikan di sebuah acara komedi berjudul ""Police 86"" yang tayang di salah satu stasiun televisi swasta.
Kehidupan pribadi.
Marissa Jeffryna atau yang akrab dipanggil dengan Icha adalah putri dari pasangan Dr. Jeffy dan Nina Marina. Pada usia 24 tahun, ia menikahi Agung Udijana. Pernikahan mereka yang dihelat di Bali ini berlangsung pada 17 Agustus 2011.
Icha yang juga merupakan kakak kandung dari pesinetron tampan Gilbert Marciano merampungkan kuliah hukumnya di Universitas Katolik Parahyangan di Bandung pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="286962" url="?curid=286962" title="Daftar spesies paus">
Daftar spesies paus

Paus adalah sejenis mamalia yang hidup di lautan. Meskipun dalam bahasa Indonesia paus sering disebut "ikan paus", paus sebenarnya bukanlah tergolong dalam keluarga ikan.

</doc>
<doc id="286967" url="?curid=286967" title="Maya Caroline">
Maya Caroline

Maya Caroline () adalah seorang pemeran Indonesia.

</doc>
<doc id="286968" url="?curid=286968" title="Meisya Siregar">
Meisya Siregar

Meisya Najelina Siregar () adalah pemeran Indonesia. Ia mengawali karier dengan menjadi model, kemudian beralih ke dunia seni peran.
Masa kecil.
Meisya adalah putri bungsu dari empat bersaudara pasangan Marsitha Lubis dan Emir Syawal Siregar. Khawatir melihat si bungsu tumbuh menjadi gadis yang ‎tomboi, mama dan kakak perempuan Meisya kerap ‎mendaftarkannya mengikuti berbagai lomba adi busana. ‎Pemilik nama lengkap Meisya Najelina Siregar ini sejak ‎masih duduk di bangku Sekolah Dasar sudah akrab dengan ‎berbagai perlombaan. ‎
Karier.
Ketika menginjak remaja, tepatnya pada tahun 1992, Meisya ‎mencoba peruntungan dengan mengikuti pemilihan Top Guest ‎Aneka Yess!. Ia lantas meraih Juara Berbakat 1992. Setahun ‎kemudian, wanita kelahiran 13 April 1979 ini mencoba ‎kembali ke ajang serupa. Kali ini Meisya meraih Juara III ‎GADIS Sampul pada tahun 1993. Tak dapat disangkal jika ‎kemenangan tersebut akhirnya mengubah jalan hidup wanita ‎kelahiran Bandung ini. ‎
Ketika duduk di bangku SMU, anak bungsu dari 4 bersaudara ‎pasangan Emir Syawal Siregar dan Masitah Lubis ini ditawari ‎untuk bermain dalam sinetron ‘Aladin’. Selain itu, ia juga ‎pernah digandeng oleh beberapa penyanyi untuk menjadi model ‎video klip mereka. Wajah Meisya sempat menghiasi beberapa ‎iklan seperti Biore, Fuji Image Plaza dan biskuit Danone.‎
Saat ini, lulusan Universitas Padjadjaran itu memang telah ‎mencicipi berbagai jenis sinetron, dari komedi, drama, ‎hingga kolosal. Meskipun demikian, Meisya mengaku jika ia ‎tidak pernah secara khusus belajar tentang akting. ‎Kemampuan aktingnya ini dipelajari Meisya secara otodidak. ‎Ibu satu putri ini mengaku jika ia masih menyimpan satu ‎obsesi ke depannya. Meisya ingin bermain dalam film layar ‎lebar, tentunya.
Kehidupan pribadi.
Setelah sebelumnya sempat menikah dengan Rudy Gusnaldi pada akhir 2001 dan bercerai satu setengah tahun kemudian, Meisya akhirnya kembali pada kekasih lamanya, Bebi Romeo. Meisya dan Bebi menikah pada tanggal 14 Desember 2004. Mereka dianugerahi putri pertama, Lyrics Syabila Mu Saqeena yang lahir pada tanggal 25 Agustus 2005, putri kedua Song Louisa Mu Khadijah yang lahir pada tanggal 25 September 2010 dan putra pertama, Muhammad Bambang Arr Raybach yang lahir pada tanggal 25 November 2016.
Iklan.
‎* Simas Mobil

</doc>
<doc id="286970" url="?curid=286970" title="Calopogonium">
Calopogonium

"calopogonium mucunoides" merupakan Terna yang tumbuh cepat, dengan menjalar, membelit atau melata. Panjang hingga beberapa meter, membentuk sekumpulan daun yang tak beraturan dengan ketebalan 30-50 cm, dengan batang padat meroma dengan rambut-rambut yang tersebar. Berdaun tiga, panjang tangkai daun hingga 16 cm, meroma. Daun berbentuk menjorong, membundar telur atau mengetupat-membundar telur dengan ukuran (1.5-)4-10(-15) cm x (1-)2-5(-9) cm, bagian lateral menyerong, kedua permukaan meroma melekap atau gundul. Bunga tandan lampai, panjang hingga 20 cm, panjang tangkai bunga 0-17 cm, meroma, bunga dalam fasikulum berjumlah 2-6, berwarna biru atau ungu. Polong memita-melonjong, dengan ukuran 2-4 cm x 3.5-5 mm, lurus atau melengkung, meroma halus dengan rambut coklat kemerahan di antara biji, biji berjumlah 3-8. Biji berbentuk persegi padat dengan panjang 2-3 mm, berwarna kekuningan atau coklat kemerahan.

</doc>
<doc id="286973" url="?curid=286973" title="Islam di Indonesia">
Islam di Indonesia

Islam di Indonesia merupakan mayoritas terbesar ummat Muslim di dunia. Data Sensus Penduduk 2010 menunjukkan ada sekitar 87,18% atau 207 juta jiwa dari total 238 juta jiwa penduduk beragama Islam. Walau Islam menjadi mayoritas, namun Indonesia bukanlah negara yang berasaskan Islam.
Sejarah masuknya Islam.
Penyebaran Islam (1200 - 1600).
Berbagai teori perihal masuknya Islam ke Indonesia terus muncul sampai saat ini. Fokus diskusi mengenai kedatangan Islam di Indonesia sejauh ini berkisar pada tiga tema utama, yakni tempat asal kedatangannya, para pembawanya, dan waktu kedatangannya. Seperti banyak diketahui jika daerah penghasil batu kapur yaitu Kota Barus (Sibolga-Sumatera Utara) sudah digunakan oleh para firaun di mesir untuk proses pemakaman mumi firaun. Berdasarkan hal tersebut membuktikan jika jauh sebelum islam datang, masyarakat Nusantara sudah berhubungan dengan dunia luar. Ada kemungkinan Islam sudah masuk di Nusantara terjadi pada masa Kenabian atau masa hidupnya Nabi Muhammad S.A.W. Mengenai tempat asal kedatangan Islam yang menyentuh Indonesia, di kalangan para sejarawan terdapat beberapa pendapat. Ahmad Mansur Suryanegara mengikhtisarkannya menjadi tiga teori besar. Pertama, teori Gujarat, India. Islam dipercayai datang dari wilayah Gujarat – India melalui peran para pedagang India muslim pada sekitar abad ke-13 M. Kedua, teori Makkah. Islam dipercaya tiba di Indonesia langsung dari Timur Tengah melalui jasa para pedagang Arab muslim sekitar abad ke-7 M. Ketiga, teori Persia. Islam tiba di Indonesia melalui peran para pedagang asal Persia yang dalam perjalanannya singgah ke Gujarat sebelum ke nusantara sekitar abad ke-13 M.. Melalui Kesultanan Tidore yang juga menguasai Tanah Papua, sejak abad ke-17, jangkauan terjauh penyebaran Islam sudah mencapai Semenanjung Onin di Kabupaten Fakfak, Papua Barat.
Kalau Ahli Sejarah Barat beranggapan bahwa Islam masuk di Indonesia mulai abad 13 adalah tidak benar, HAMKA berpendapat bahwa pada tahun 625 M sebuah naskah Tiongkok mengkabarkan bahwa menemukan kelompok bangsa Arab yang telah bermukim di pantai Barat Sumatera (Barus) . Pada saat nanti wilayah Barus ini akan masuk ke wilayah kerajaan Srivijaya.
Pada tahun 30 Hijriyah atau 651 M semasa pemerintahan Khilafah Islam Utsman bin Affan (644-656 M), memerintahkan mengirimkan utusannya (Muawiyah bin Abu Sufyan) ke tanah Jawa yaitu ke Jepara (pada saat itu namanya Kalingga). Hasil kunjungan duta Islam ini adalah raja Jay Sima, putra Ratu Sima dari Kalingga, masuk Islam .
Pada tahun 718M raja Srivijaya Sri Indravarman setelah kerusuhan Kanton juga masuk Islam pada masa khalifah Umar bin Abdul Aziz (717 - 720 M) (Dinasti Umayyah).
Sanggahan Teori Islam Masuk Indonesia abad 13 melalui Pedagang Gujarat.
Teori Islam Masuk Indonesia abad 13 melalui pedagang Gujarat, menurut pendapat sebagian besar orang, adalah tidaklah benar. Apabila benar maka tentunya Islam yang akan berkembang kebanyakan di Indonesia adalah aliran Syi'ah karena Gujarat pada masa itu beraliran Syiah, akan tetapi kenyataan Islam di Indonesia didominasi Mazhab Syafi'i.
Sanggahan lain adalah bukti telah munculnya Islam pada masa awal dengan bukti Tarikh Nisan Fatimah binti Maimun (1082M) di Gresik.
Masa kolonial.
Pada abad ke-17 masehi atau tahun 1601 kerajaan Hindia Belanda datang ke Nusantara untuk berdagang, namun pada perkembangan selanjutnya mereka menjajah daerah ini. Belanda datang ke Indonesia dengan kamar dagangnya, VOC, sejak itu hampir seluruh wilayah Nusantara dikuasainya kecuali Aceh. Saat itu antara kerajaan-kerajaan Islam di Nusantara belum sempat membentuk aliansi atau kerja sama. Hal ini yang menyebabkan proses penyebaran dakwah terpotong.
Dengan "sumuliayatul" (kesempurnaan) Islam yang tidak ada pemisahan antara aspek-aspek kehidupan tertentu dengan yang lainnya, ini telah diterapkan oleh para ulama saat itu. Ketika penjajahan datang, para ulama mengubah pesantren menjadi markas perjuangan, para santri (peserta didik pesantren) menjadi "jundullah" (pasukan Allah) yang siap melawan penjajah, sedangkan ulamanya menjadi panglima perang. Potensi-potensi tumbuh dan berkembang pada abad ke-13 menjadi kekuatan perlawanan terhadap penjajah. Ini dapat dibuktikan dengan adanya hikayat-hikayat pada masa kerajaan Islam yang syair-syairnya berisi seruan perjuangan. Para ulama menggelorakan jihad melawan penjajah Belanda.
Di akhir abad ke-19, muncul ideologi pembaruan Islam yang diserukan oleh Jamal-al-Din Afghani dan Muhammad Abduh. Ulama-ulama Minangkabau yang belajar di Kairo, Mesir banyak berperan dalam menyebarkan ide-ide tersebut, di antara mereka ialah Muhammad Djamil Djambek dan Abdul Karim Amrullah. Pembaruan Islam yang tumbuh begitu pesat didukung dengan berdirinya sekolah-sekolah pembaruan seperti Adabiah (1909), Diniyah Putri (1911), dan Sumatera Thawalib (1915). Pada tahun 1906, Tahir bin Jalaluddin menerbitkan koran pembaruan "al-Iman" di Singapura dan lima tahun kemudian, di Padang terbit koran dwi-mingguan "al-Munir".
Demografi.
Sebagian besar ummat Islam di Indonesia berada di wilayah Indonesia bagian Barat, seperti di pulau Sumatera, Jawa, Madura dan Kalimantan. Sedangkan untuk wilayah Timur, penduduk Muslim banyak yang menetap di wilayah Sulawesi, Nusa Tenggara Barat, dan Maluku Utara dan enklave tertentu di Indonesia Timur seperti Kabupaten Alor, Fakfak, Haruku, Banda, Tual dan lain-lain.
Pengadaan transmigrasi dari Jawa dan Madura yang secara besar-besaran dilakukan oleh pemerintahan Suharto selama tiga dekade ke wilayah Timur Indonesia telah menyebabkan bertambahnya jumlah penduduk Muslim disana.
Arsitektur.
Islam sangat banyak berpengaruh terhadap arsitektur bangunan di Indonesia. Rumah Betawi salah satunya, adalah bentuk arsitektur bangunan yang banyak dipengaruhi oleh corak Islam. Pada salah satu forum tanya jawab di situs Era Muslim, disebutkan bahwa Rumah Betawi yang memiliki teras lebar, dan ada "bale-bale" untuk tempat berkumpul, adalah salah satu ciri arsitektur peradaban Islam di Indonesia.
Masjid.
Masjid adalah tempat ibadah Muslim yang dapat dijumpai diberbagai tempat di Indonesia. Menurut data Lembaga Ta'mir Masjid Indonesia, saat ini terdapat 125 ribu masjid yang dikelola oleh lembaga tersebut, sedangkan jumlah secara keseluruhan berdasarkan data Departemen Agama tahun 2004, jumlah masjid di Indonesia sebanyak 643.834 buah, jumlah ini meningkat dari data tahun 1977 yang sebanyak 392.044 buah. Diperkirakan, jumlah masjid dan mushala di Indonesia saat ini antara 600-800 ribu buah.
Pendidikan.
Pesantren adalah salah satu sistem pendidikan Islam yang ada di Indonesia dengan ciri yang khas dan unik, juga dianggap sebagai sistem pendididikan paling tua di Indonesia. Selain itu, dalam pendidikan Islam di Indonesia juga dikenal adanya Madrasah Ibtidaiyah (dasar), Madrasah Tsanawiyah (lanjutan), dan Madrasah Aliyah (menengah). Untuk tingkat universitas Islam di Indonesia juga kian maju seiring dengan perkembangan zaman, hal ini dapat dilihat dari terus beragamnya universitas Islam. Hampir disetiap provinsi di Indonesia dapat dijumpai Institut Agama Islam Negeri serta beberapa universitas Islam lainnya seperti Universitas Islam Negeri (UIN) dengan nama yang berbeda-beda berdasarkan nama tokoh penyiaran islam masa lampau semisal di Makassar dengan nama Universitas Islam Negeri Sultan Alauddin disingkat (UINAM) sekarang berpusat di Samata kabupaten Gowa sekitar 7 kilometer dari pusat kota Makassar. .
Politik.
Dengan mayoritas berpenduduk Muslim, politik di Indonesia tidak terlepas dari pengaruh dan peranan ummat Islam. Walau demikian, Indonesia bukanlah negara yang berasaskan Islam, namun ada beberapa daerah yang diberikan keistimewaan untuk menerapkan syariat Islam, seperti Aceh.
Seiring dengan reformasi 1998, di Indonesia jumlah partai politik Islam kian bertambah. Bila sebelumnya hanya ada satu partai politik Islam, yakni Partai Persatuan Pembangunan-akibat adanya kebijakan pemerintah yang membatasi jumlah partai politik, pada pemilu 2004 terdapat enam partai politik yang berasaskan Islam, yaitu Partai Persatuan Pembangunan, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Bintang Reformasi, Partai Amanat Nasional, Partai Kebangkitan Bangsa dan Partai Bulan Bintang.

</doc>
<doc id="286974" url="?curid=286974" title="Is It Real?">
Is It Real?

Is It Real? (Indonesia: Apakah Itu Nyata?) adalah acara dokumenter produksi National Geographic yang menamplikan misteri-misteri dan fenomena terbesar yang masih belum terpecahkan dengan pengabungan bukti-bukti dan pembicaraan para ilmuwan.

</doc>
<doc id="286977" url="?curid=286977" title="Ardhanary Institute">
Ardhanary Institute

Ardhanary Institute adalah sebuah lembaga pusat kajian, penerbitan dan advokasi hak-hak lesbian, biseksual dan transgender (LBT) perempuan di Indonesia. Lembaga ini didirikan pada tanggal 14 November 2005 di Jakarta sebagai bentuk kerja sama dari sejumlah kelompok kepentingan lesbian, biseksual, transgender perempuan dalam Koalisi Perempuan Indonesia.
Ardhanary Institue dipimpin oleh RR Agustine. Lembaga ini juga berusaha memperjuangkan kesamaan hak-hak kaum LBT yang dirasakan tertekan karena budaya patriarki yang kuat di masyarakat Indonesia, yang membuat perempuan seringkali merasa tidak berdaya dalam peranan dan posisinya dalam masyarakat, termasuk pula dalam mengklaim seksualitasnya.
Kegiatan.
Beberapa kegiatan yang dilakukan oleh Ardhanary Institute untuk mencapai tujuannya adalah: 
Join Our Movement.
Website : http://ardhanaryinstitute.org
Facebook Fan Page: http://www.facebook.com/ArdhanaryInstitute 
Twitter : @Ardhanary_Inst

</doc>
<doc id="286982" url="?curid=286982" title="Derry Drajat">
Derry Drajat

Derri Drajat () adalah aktor dan presenter televisi Indonesia.

</doc>
<doc id="287037" url="?curid=287037" title="Bukan Hanya Satu Kali">
Bukan Hanya Satu Kali

Bukan Hanya Satu Kali adalah album perdana dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1983 dengan label Insan Records

</doc>
<doc id="287051" url="?curid=287051" title="Yang Pertama yang Bahagia">
Yang Pertama yang Bahagia

Yang Pertama Yang Bahagia adalah album kedua dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1986 dengan label Jackson Records.
Album ini ditangani Indra Lesmana & Jockie Surjoprajogo sebagai music director.

</doc>
<doc id="287068" url="?curid=287068" title="Dwi Putrantiwi">
Dwi Putrantiwi

Dwi Putrantiwi () adalah seorang aktris dan model Indonesia. Ia berperan dalam film "Tali Pocong Perawan", sebelumnya juga pernah bermain dalam beberapa sinetron tanah air. Ia telah menikah dengan vokalis grup musik Tiket, Christian Baskara.

</doc>
<doc id="287070" url="?curid=287070" title="Diana Pungky">
Diana Pungky

Diana Pungky 
() adalah Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia. Dia pernah bermain dalam sinetron Jinny oh Jinny yang ditayangkan televisi swasta tanah air.
Kehidupan pribadi.
Akting terkenalnya, saat membintangi karakter Jinny, seorang jin perempuan yang memiliki kisah persahabatan dengan manusia dalam "Jinny oh Jinny". Dalam peran yang sama, Pungky juga membintangi sinetron Untung Ada Jinny dan Jinny Lagi Jinny Lagi.
Diana Pungky juga berperan sebagai boneka Poppy dalam sinetron Boneka Poppy. Dalam kisah sinetron ini, nyaris sama dengan sinetron sebelumnya, Pungky berperan sebagai boneka yang bisa bicara dan bersahabat dengan manusia.
Sementara dalam perjalanan hidupnya, Pungky menikah dengan seorang pengusaha, Dedey Mulyawan Risyad pada 28 Januari 2005. Dari perkawinannya tersebut, putri Pungky Bambang Purwadi (alm) ini juga pernah menjadi produser sejumlah sinetron, termasuk Aku Ingin Disayang.

</doc>
<doc id="287095" url="?curid=287095" title="Pittsburgh Pirates">
Pittsburgh Pirates

Pittsburgh Pirates adalah tim bisbol profesional dari Pittsburgh, Pennsylvania. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 5 World Series, 9 NL Pennants, dan 9 East Division. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1994.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di PNC Park. Seragam mereka berwarna putih hitam.

</doc>
<doc id="287096" url="?curid=287096" title="San Diego Padres">
San Diego Padres

San Diego Padres adalah tim bisbol profesional dari San Diego, California. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 2 NL Pennants dan 5 East Division. Merupakan anggota dari West Division sejak tahun 1969.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di PETCO Park. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="287097" url="?curid=287097" title="Kathy Yuen">
Kathy Yuen

Kathy Tong-Ka-yee Yuen (Hanzi tradisional: 湯怡, Hanzi sederhana: 汤怡; ) adalah aktris dan model berkebangsaan Hong Kong. Kathy Tong sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group. Ia dikenal sebagai model dari acara televisi di TVB Beauty Cook.

</doc>
<doc id="287098" url="?curid=287098" title="San Francisco Giants">
San Francisco Giants

San Francisco Giants adalah tim bisbol profesional dari San Francisco, California. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball dan berada di NL West Division sejak tahun 1969. Tim ini telah memenangkan 8 World Series, 23 NL Pennant dan 8 NL West Division. Tim ini juga menjadi yang terbanyak tampil di World Series di antara semua anggota National League dengan 20 kali tampil.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di AT&T Park. Seragam mereka berwarna putih oranye.

</doc>
<doc id="287101" url="?curid=287101" title="Murrinh-Patha">
Murrinh-Patha

Murrinh - Patha merupakan orang-orang Australia Asli yang tanah aslinya terletak di Teritori Utara Australia, terpisah dari pemukiman Wadeye antara sungai Moyle dan Fitzmaurice. Bahasanya, juga disebut Murrinh-Patha, dituturkan oleh 2500 orang, dan berperan sebagai lingua franca beberapa kelompok etnis lainnya, seperti Mati Ke atau Marri-Djabin, yang bahasanya punah atau terancam. Merupakan satu dari dua anggota keluarga bahasa Garaman, yang menjadi bagian dari filum Australia besar; hubungan dekatnya adalah topik perdebatan terkini.
Budaya Murrinh-Patha menampilkan karakteristik struktur sosial orang Australia asli, memiliki kumpulan sistem kekeluargaan dengan norma kelakuan unuk interaksi antara kelompok keluarga yang berbeda.

</doc>
<doc id="287103" url="?curid=287103" title="Bahasa Murrinh-patha">
Bahasa Murrinh-patha

Murrinh-patha (berarti "bahasa-bagus"), kadang-kadang disebut Garama, merupakan sebuah bahasa Aborigin Australia yang dituturkan oleh lebih dari 1.500 orang, kebanyakan di antaranya tinggal di Wadeye di Teritori Utara, dimana menjadi bahasa utama pemukiman itu. Dituturkan oleh orang Murrinh-Patha, juga beberapa kelompok lainnya yang bahasanya punah atau hampir punah, termasuk Mati Ke dan Marri-Djabin. Karena perannya sebagai lingua franca di daerah itu, bahasa ini menjadi satu dari beberapa bahasa Aborigin Australia yang penuturnya meningkat sejak generasi masa lalu.
Bahasa Murrinh-Patha menampilkan pengelompokkan panjang terhadap kata benda dan kerja. Kata benda terbagi menjadi sepuluh kelas di sepanjang garis semantik, dengan beberapa pengecualian. Setiap kelas kata benda dikaitkan dengan partikel yang setuju dengan kelas tersebut. Kata kerja muncul pada beberapa 35 konyugasi berbeda. Setiap kata sangat lengkap secara morfologi, dengan akar kata yang dikelilingi prefiks dan sufiks menandakan subjek, objek, kata, dan keterangan; afiks tersebut berbeda dalam konyugasi yang berbeda.

</doc>
<doc id="287104" url="?curid=287104" title="Mandy Chiang">
Mandy Chiang

Mandy Chiang Nga-man (Hanzi tradisional: 蔣雅文, Hanzi sederhana: 蒋雅文; Kantonis: zoeng2 aa1 man4; Pinyin: jiang3 ya3 wen2; ) adalah wanita penyanyi, aktris dan model berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.
Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 19 tahun (tahun 2002) dengan membentuk grup musik 3T dengan Yumiko Cheng (鄭希怡) dan Maggie Lau (劉思惠). Setelah 3T bubar pada tahun 2003, Mandy memulai karier solo dan sukses. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Don & Mandy" (dengan Don Li) yang dirilis pada tahun 2005 dengan label MusicIcon untuk Emperor Entertainment Group.
Dia berteman dekat dengan Don Li dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="287107" url="?curid=287107" title="Sistem pengapian kondensator">
Sistem pengapian kondensator

Sistem pengapian kondensator (kapasitor) atau CDI () merupakan salah satu jenis sistem pengapian pada kendaraan bermotor yang memanfaatkan arus pengosongan muatan (discharge current) dari kondensator, guna mencatudaya Kumparan pengapian (ignition coil).
Pada Sistem pengapian magneto terdapat beberapa kekurangan, yaitu:
Walaupun pada nantinya dikembangkan Sistem pengapian transistor atau TSI (Transistorized Switching Ignition) atau TCI (Transistor Controlled Ignition) yang menggunakan transistor untuk menggantikan kontak pemutus, perlahan-lahan kurang diminati seiring dengan kemajuan teknologi.
Cara kerja.
Awalnya sebuah pencatu daya akan mengisi muatan pada kondensator dalam bentuk Arus listrik searah sampai mencapai beberapa ratus volt. Selanjutnya sebuah pemicu akan diaktifkan untuk menghentikan proses pengisian muatan kondensator, sekaligus memulai proses pengosongan muatan kondensator untuk mencatudaya kumparan pengapian melalui sebuah Saklar elektronik.
Karena bekerja dengan secara elektronik, sebagian besar komponennya merupakan komponen-komponen elektronik yang ditempatkan pada Papan rangkaian tercetak atau Printed Circuit Board (PCB), lalu dibungkus dengan bahan khusus agar terlindungi dari kotoran, uap, cairan maupun panas. Banyak orang yang menyebutnya modul CDI (CDI module), kotak CDI (CDI box), atau "CDI" saja.
Berdasarkan pencatu dayanya, sistem pengapian CDI terbagi menjadi dua jenis, yaitu:
Bagian-bagian sistem pengapian.
Berikut bagian-bagian yang bisa ditemui (atau mungkin beberapa diantaranya kadang-kadang tidak dipakai karena sesuatu hal) di dalam suatu sistem pengapian CDI:
Catatan.
Ada banyak ragam modul CDI dibuat, pada dasarnya harus memenuhi kebutuhan yang diminta kumparan pengapian dan secara tidak langsung harus menunjang pembakaran seoptimal mungkin, dengan cara mengatur besarnya arus, tegangan dan durasi dari proses pengisian dan pengosongan muatan kondensator. Hal ini menentukan besarnya pasokan daya untuk kumparan pengapian dan juga Pewaktuan pengapian (ignition timing).

</doc>
<doc id="287110" url="?curid=287110" title="Kenneth Choi">
Kenneth Choi

Kenneth Choi (Hanzi tradisional: 蔡楓華, ) adalah seorang penyanyi, DJ dan presenter televisi berkebangsaan Hong Kong pada generasi 1980-an. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.

</doc>
<doc id="287114" url="?curid=287114" title="Altria Group">
Altria Group

Altria Group, Inc. () (sebelumnya bernama Philip Morris Companies Inc.), adalah perusahaan induk dari Philip Morris USA, John Middleton, Inc. dan Philip Morris Capital Corporation, yang berbasis di Henciro County, Virginia. Altria merupakan perusahaan tembakau terbesar di dunia. Perusahaan ini pernah masuk dalam S&P 500 dan terdaftar di Dow Jones Industrial Average hingga tanggal 19 Februari 2008.

</doc>
<doc id="287116" url="?curid=287116" title="Saatnya Dunia Berubah! Tangan Tuhan di Balik Virus Flu Burung">
Saatnya Dunia Berubah! Tangan Tuhan di Balik Virus Flu Burung

Saatnya Dunia Berubah! Tangan Tuhan di Balik Virus Flu Burung merupakan buku yang ditulis oleh Menteri Kesehatan pada Kabinet Indonesia Bersatu, Dr. dr. Siti Fadilah Supari, Sp.JP(K). Sejak terbitnya, buku ini menjadi pembicaraan di berbagai media internasional, karena buku ini dianggap membongkar konspirasi pihak barat terhadap sampel virus flu burung.
Diluncurkan pada Minggu, 6 Januari 2008 di Jakarta, buku ini membuat banyak pihak kebakaran jenggot. Dalam bukunya ini Siti Fadilah membuka kedok World Health Organization (WHO) yang telah lebih dari 50 tahun mewajibkan "virus sharing" yang ternyata banyak merugikan negara miskin dan berkembang asal virus tersebut.
Buku ini terbit pula dalam bahasa Inggris dengan judul .
Isi buku.
Berikut adalah sebagian kutipan dari apa yang tertulis di buku tersebut.
Kutipan.
Berikut adalah kutipan dari berbagai pihak dan media terhadap buku dan perjuangan yang dilakukan oleh Siti Fadilah

</doc>
<doc id="287124" url="?curid=287124" title="St. Louis Cardinals">
St. Louis Cardinals

St. Louis Cardinals adalah tim bisbol profesional dari St. Louis, Missouri. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 11 World Series, 17 NL Pennants, 4 AA Pennants, 7 Central Division dan 3 East Division. Cardinals merupakan anggota dari Central Division sejak tahun 1994. Jumlah gelar World Series yang dimiliki Cardinals hanya bisa dilampaui oleh New York Yankees yang memiliki 27 gelar. Cardinals juga merupakan satu dari tiga tim dari wilayah NL yang paling banyak bermain di World Series (dua tim lainnya adalah Los Angeles Dodgers dan San Fransisco Giants) sebanyak 18 kali-kedua terbanyak setelah New York Yankees yang bermain di World Series sebanyak 40 kali.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Busch Stadium (III). Seragam mereka berwarna putih merah.

</doc>
<doc id="287125" url="?curid=287125" title="Washington Nationals">
Washington Nationals

Washington Nationals adalah tim bisbol profesional dari Washington D.C.. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 1 East Division. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1969.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Nationals Park. Seragam mereka berwarna putih merah.

</doc>
<doc id="287126" url="?curid=287126" title="Adrian Mutu">
Adrian Mutu

Adrian Mutu (; ) adalah pemain sepak bola asal Rumania yang bermain sebagai penyerang atau pemain sayap untuk klub Liga I, Petrolul Ploiești.
Kehidupan pribadi.
Mutu lahir di Călineşti, Rumania. Pada tahun 2001, Mutu menikah dengan presenter TV Rumania Alexandra Dinu, tetapi mereka bercerai dua tahun kemudian, dengan Alexandra diberikan hak asuh atas anak mereka Mario.
Ia sejak itu telah menikah lagi dengan model asal Dominika, Consuelo Matos Gómez, pasangan ini memiliki dua anak perempuan.

</doc>
<doc id="287138" url="?curid=287138" title="Danau Mapourika">
Danau Mapourika

Danau Mapourika terletak di wilayah administratif West Coast di Pulau Selatan, Selandia Baru. Danau ini merupakan danau terbesar di West Coast, yang berasal dari gletser atau es yang mencair. Karena danau ini sudah tidak mendapat air dari gletser lagi, saat ini air yang terkumpul di danau tersebut berasal dari air hujan yang mengalir dari hutan di sekitar danau tersebut, yang banyak mengandung tannin dan memberikan warna hitam pada air danau tersebut. Karena angin yang berhembus berada pada ketinggian jauh di atas Pegunungan Alp Selatan, maka permukaan air di danau ini selalu tenang dan memantulkan bayangan pepohonan dari hutan di sekelilingnya dengan jelas.

</doc>
<doc id="287148" url="?curid=287148" title="Kliper">
Kliper

Kliper adalah kapal layar yang cepat dari abad ke-19 yang memiliki beberapa layar dan sebuah "rig" persegi. Kapal kliper biasanya berbadan ramping dan panjang, memiliki kargo yang terbatas, berukuran kecil menurut standar waktu itu, dan mampu berlayar lebih jauh dari kapal biasa. Kapal ini umumnya dibuat di galangan kapal Britania dan Amerika. Kapal kliper seringkali digunakan dalam perdagangan internasional pada zaman tersebut, dengan rute-rute seperti Britania Raya dan koloni-koloninya, rute trans-Atlantik, dan rute New York-San Francisco melalui Tanjung Horn pada masa Demam Emas California. Kapal kliper Belanda dibuat pada tahun 1850-an untuk mengangkut teh dan penumpang ke Pulau Jawa.

</doc>
<doc id="287152" url="?curid=287152" title="Robot jaringan">
Robot jaringan

Robot jaringan adalah pendekatan baru untuk melakukan kontrol robot menggunakan jaringan internet dengan protokol TCP/IP. Perkembangan robot jaringan dipicu oleh kemajuan jaringan dan internet yang pesat. Dengan koneksi jaringan, proses kontrol dan monitoring, termasuk akuisisi data bila ada, seluruhnya dilakukan melalui jaringan. Keuntungan lain, koneksi ini bisa dilakukan secara nirkabel. pengendalian dari robot jaringan ini bisa langsung dengan internet yang saling berhubungan antara robot dan perangkat keras yang terhubung dengan media internet
Prototipe.
Di Indonesia, pengembang robot jaringan belum banyak, meski pengembang dan komunitas robot secara umum sudah banyak. Hal ini disebabkan tuntutan teknis yang jauh lebih kompleks. Salah satu robot jaringan yang sudah berhasil dikembangkan adalah LIPI Wireless Robot (LWR) yang dikembangkan oleh Grup Fisika Teoritik dan Komputasi - GFTK LIPI.
Seperti ditunjukkan di LWR, seluruh proses kontrol dan monitoring bisa dilakukan melalui perambah internet. Lebih jauh, seluruh sistem dan protokol yang dikembangkan untuk LWR ini telah dibuka sebagai open-source dengan lisensi GNU "Public License" (GPL) di SourceForge dengan nama openNR.

</doc>
<doc id="287161" url="?curid=287161" title="Pendidikan progresif">
Pendidikan progresif

Pendidikan progresif berlandas pada progresivisme yang beranggapan bahwa pendidikan harus didasarkan pada hakikat manusia sebagai makhluk sosial yang paling baik belajar apabila berada dalam situasi kehidupan nyata dengan orang lain. Aliran pendidikan ini percaya bahwa anak belajar memakai cara yang sama dengan ilmuwan, mengikuti proses yang mirip dengan model belajar dari John Dewey, yaitu:
Dengan pandangan demikian, guru perlu menyajikan bukan hanya bacaan dan hafalan saja, tapi juga pengalaman dunia nyata dan aktivitas yang berpusat pada kehidupan peserta didik. Slogan populer dari aliran ini adalah ""Learning by doing"" (Belajar sambil melakukan).

</doc>
<doc id="287162" url="?curid=287162" title="Catatan Si Boy 3 (album)">
Catatan Si Boy 3 (album)

"Catatan Si Boy 3 OST" adalah album soundtrack dari film Catatan si Boy 3 yang dirilis pada tahun 1989.
Singel andalan adalah lagu berjudul "TERSERAH BOY" yang dinyanyikan Atiek CB (Atiek juga muncul di film sebagai pengiring judul pembuka). Lagu ini diciptakan Younky Soewarno dan liriknya ditulis oleh Deddy Dhukun. Karena kesibukan Deddy, konon lirik lagu ini ditulis Deddy lewat telepon. Jadi mereka berteleponan, kemudian Youngky melagukan melodi lewat telepon dan Deddy langsung menulis liriknya dan langsung diserahkan ke Atiek CB buat dinyanyikan. Lagu ini menjadi hit besar dan kemudian sempat juga dibawakan AB Three untuk sebuah festival di luar negeri dengan lirik berbahasa Inggris berjudul "GET INTO THE HEAT".

</doc>
<doc id="287166" url="?curid=287166" title="David Axelrod">
David Axelrod

David Axelrod adalah seorang konsultan politik Amerika yang berbasis di Chicago, Illinois. Ia terutama dikenal sebagai penasihat utama Barack Obama, mula-mula dalam kampanye Obama untuk Senat AS di Illinois 2004 dan saat ini sebagai ahli strategi untuk kampanye presidensial Obama 2008.
Axelrod adalah mitra senior dalam AKP Message & Media. Ia pernah menjadi kolumnis politik untuk "Chicago Tribune". Ia pun pernah menjadi pendukung Komisioner Cook County Forrest Claypool, yang menolong Axelrod mendirikan perusahaannya (dengan nama Axelrod and Associates).
Masa kecil dan karier.
Axelrod dilahirkan dalam keluarga Yahudi pada 1955 di Lower East Side di New York City dan dibesarkan di Manhattan. Ayah Axelrod adalah seorang psikolog dan penggembar berat bisbol. Ibunya bekerja sebagai wartawan di "PM," sebuah surat kabar kiri tahun 1940-an. Orangtuanya bercerai ketika Axelrod berusia delapan tahun. Axelrod menelusuri keterlibatan politiknya ke masa kanak-kanaknya.
Kampanye presidensial 2008.
Hubungan Axelrod dan Barack Obama sudah terbentuk lebih dari sepuluh tahun lalu. Axelrod bertemu Obama pada 1992 ketika Obama begitu mengesankan Betty Lu Saltzmann, seorang perempuan dari "kumpulan liberal tepi danau" Chicago dalam sebuah gerakan untuk mendaftarkan pemilih yang dilakukannya. Saltzmann kemudian memperkenalkan keduanya. Obama juga berkonsultasi dengan Axelrod sebelum ia menyampaikan pidato anti perangnya yang terkenal pada 2002 and asked him to read drafts of his book, "The Audacity of Hope".
Axelrod saat ini bekerja sebagai pakar srategi utama dan penasihat media untuk kampanye presidensial 2008 Barack Obama. Axelrod berencana untuk mengambil jeda pada kampanye presidensial 2008, karena lima dari para kandidatnya—Barack Obama, Hillary Clinton, John Edwards, Chris Dodd, dan Tom Vilsack—pernah menjadi kliennya. Hubungan pribadi antara Axelrod and Hillary Clinton juga mempersulitnya, karena Clinton pernah bekerja keras untuk sebuah yayasan epilepsi yang didirikan oleh istri Axelrod, "Citizens United for Research in Epilepsy". (Anak perempuan Axelrod menderita cacat pertumbuhan yang terkait dengan serangan epilepsi yan kronis. Istri Axelrod bahkan menyebutkan pada sebuah konferensi tahun 1999 yang diselenggarakan oleh Clinton untuk menemukan obat untuk menyembuhkan kondisi ini sebagai "salah satu dari hal terpenting yang pernah dilakukan siapapun untuk epilepsi." Namun akhirnya ia menganggap pencalonan Obama sebagai presiden sebagai sesuatu yang inspiratif dan historis. Ia sering membandingkan Obama dengan Robert F. Kennedy dan mengatakan kepada "The Washington Post", "Rasanya kalau saya dapat menolong Barack Obama masuk ke Washington [menjadi presiden], maka saya telah mencapai sesuatu yang besar dalam hidup saya."
Pada akhir April dan awal Mei 2008, bekas pendeta Barack Obama, Jeremiah Wright, mengkritik pengaruh Axelrod terhadap Obama. "The New York Times" melaporkan bahwa Wright berkata kepada Axelrod "meskipun ia ahli dalam mempromosikan calon-calon kulit hitam kepada para pemilih kulit putih, ia tidak tahu banyak tentang bagaimana berhubungan dengan komunitas kulit hitam... Mereka mengilhaminya [Obama] untuk menjauhkan diri dari komunitas Afrika-Amerika. David tidak mengenal panggung gereja Afrika-Amerika scene."

</doc>
<doc id="287174" url="?curid=287174" title="Maha Melihat Maha Mendengar">
Maha Melihat Maha Mendengar

Maha Melihat Maha Mendengar adalah judul album dari Rita Effendy yang dirilis pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="287178" url="?curid=287178" title="Giacomo Casanova">
Giacomo Casanova

Giacomo Girolamo Casanova de Seingalt (2 April 1725 – 4 Juni 1798) adalah petualang dan pengarang Venesia. Buku utamanya, "Histoire de ma vie" ("Sejarah Hidupku"), sebuah otobiografi dan memoir, dianggap sebagai sumber paling otentik mengenai adat dan norma kehidupan sosial Eropa selama abad ke-18.

</doc>
<doc id="287183" url="?curid=287183" title="Casanova (disambiguasi)">
Casanova (disambiguasi)

Casanova dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="287187" url="?curid=287187" title="Casanova (film 1918)">
Casanova (film 1918)

Casanova adalah film Hongaria tahun 1918 yang disutradai oleh Alfréd Deésy dan menampilkan Béla Lugosi.

</doc>
<doc id="287197" url="?curid=287197" title="Swoop">
Swoop

Swoop (Swarp di Jepang, Assaillo di Kanada, Reptilo di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot dan dinosaurus fiksi dari serial laris dunia, The Transformers.
Profil.
Spek teknis.
Swoop merupakan salah satu anggota dari Dinobots yang juga merupakan sub-grup dari Autobots. Ia juga merupakan satu-satunya anggota Dinobots yang bisa berubah menjadi seekor burung Pterodactyl. Sementara empat anggota Dinobots lainnya berubah menjadi reptil dinosaurus darat.
Swoop mempunyai ketangkasan dalam serangan udara. Ia mampu terbang dalam kecepatan 250 mph, dan juga mempunyai dua roket yang tersimpan di bagian sayap kiri dan kanannya. Ia juga bisa menembakan laser dari matanya (mirip seperti Laserbeak dari Decepticons). Bahkan ada sumber yang mengatakan bahwa Swoop itu merupakan satu-satunya anggota Dinobots yang mempunyai pikiran yang lumayan pintar dan tidak seprimitif empat anggota Dinobots lainnya
Transformers G1.
Swoop pertama kali tampil dalam episode 10 season satu. Saat itu ia bersama Snarl diciptakan oleh Wheeljack, Ratchet, dan Spike untuk melawan kekuatan Megatron yang berhasil memengaruhi tiga anggota Dinobots sebelumnya. Setelah Megatron berhasil dilumpuhkan, kelima anggota Dinobots ini bersatu, namun itupun malah menjadikan masalah, sebab dengan kekuatannya, Dinobots malah mengacau di markas Autobots, yaitu The Ark.
Optimus Prime lalu memutuskan untuk memindahkan sementara Dinobots ke sebuah pulau purba, yang mana tanpa disangka, Decepticons juga mengikuti mereka, dan kemudian berhasil mengelabui Dinobots. Malah Swoop dan teman-temannya hampir saja tewas jika saja mereka tidak berhasil menyelamatkan diri dari sebuah kolam minyak.
Setelah Decepticons berhasil dilumpuhkan, dan markas The Ark selesai diperbaiki, Optimus Prime akhirnya memperbolehkan Dinobots untuk kembali ke markas Autobots.
Beberapa waktu kemudian, dikala Autobots dan Decepticons mengalami masalah akibat kehabisan Cybertronium, hanya grup Dinobots-lah yang tidak mengalami gangguan disebabkan karena mereka diciptakan di Bumi. Maka Dinobots pun diutus ke Cybertron untuk mencari Cybertronium, sayangnya begitu mereka sampai di Cybertron, seluruh anggota Dinobots berhasil ditangkap oleh Shockwave, dan hanya Swoop-lah yang berhasil lolos.
Tidak lama kemudian, Spike Witwicky dan Carly menyusul pergi ke Cybertron. Di tengah jalan mereka bertemu Swoop, dan kemudian Swoop menceritakan apa yang terjadi pada Dinobot lainnya. Spike, Carly, dan Swoop kemudian juga ikut tertangkap oleh Shockwave. Dan mereka semua kemudian disuruh untuk bekerja menggali Cybertronium. Tanpa diketahui oleh pasukan Shockwave, Carly kemudian menyelidiki dan memperbaiki apa yang terjadi pada Dinobots. Setelah semua Dinobots berhasil diperbaiki, Spike kemudian bersandiwara dengan Dinobots bahwa ia dan Carly tidak mau bekerja bersama Dinobots. Saat Shockwave bersama pasukannya melerai perselisihan tersebut, langsung Grimlock dan semua anggota Dinobots menyerang dan melumpuhkan Shockwave cs. Tidak lama setelah itu, pihak Dinobots bersama Carly dan Spike akhirnya pulang ke Bumi membawa Cybertronium, dan mengobati seluruh anggota Autobots yang terkena gangguan.
Setelah itu, baik Swoop dan tiga anggota Dinobots lainnya tidak banyak diceritakan. Hanya Grimlock-lah yang paling banyak masuk dalam skenario serial Transformers season ketiga.

</doc>
<doc id="287198" url="?curid=287198" title="Chip Chase">
Chip Chase

Chip Chase (biasa disapa Chip) adalah salah satu karakter fiksi dari serial The Transformers.
Profil.
Chip merupakan salah satu teman manusia Autobots selain keluarga Witwicky (Sparkplug, Spike, Carly, dan Daniel). Ia digambarkan sebagai seorang pemuda cerdas berkacamata yang sangat ahli di bidang teknik, komputer, dan listrik. Sayangnya, ia memiliki satu kekurangan, yaitu ia harus memakai kursi roda. Namun alasan dan penyebab ia memakai kursi roda sama sekali tidak dijelaskan dalam serial The Transformers.
Chip pertama kali muncul dalam serial season satu. Saat itu ia menjadi mandor di sebuah pembangkit listrik. Secara tiba-tiba pembangkit listrik tersebut diserang oleh Megatron bersama Decepticons. Tak lama berselang, Autobots bersama Sparkplug dan Spike datang menolong dan kemudian menyelamatkan Chip. Setelah itu, Chip memutuskan untuk bergabung bersama Autobots dan menyumbangkan keahliannya untuk membantu Autobots secara sukarela.
Chip merupakan salah satu aktor pencipta dari dua anggota Dinobots, yaitu Swoop dan Snarl. Selain itu ia juga merupakan salah satu teman manusia Autobots (selain Carly) yang handal dalam mengoperasikan super komputer Teletraan I.
Ketika Optimus Prime mengalami kerusakan karena serangan Megatron, Chip bersama Bumblebee dan Wheeljack kemudian terbang menuju Cybertron untuk mengambil salah satu komponen Optimus yang tersimpan di ruang kerja Wheeljack. Dengan kecerdasannya, kunci sandi dari pintu ruang kerja Wheeljack dapat dibuka secara mudah oleh Chip. Dan ia berhasil menyelamatkan Optimus dari kematian.
Dalam episode "Megatron’s Master Plan", Chip menjadi salah satu tokoh yang berhasil kabur dari “kerja paksa” yang dilakukan oleh Decepticons setelah Autobots difitnah dan keluar dari Bumi. Melalui sebuah truk trailer, ia berhasil kembali ke markas Autobots, dan mencoba mencari tahu lewat Teletraan I, namun tak lama berselang datanglah Thrust dengan maksud membawa kembali Chip, terima kasih untuk Thrust karena ia menghancurkan Teletraan I, dengan demikian perintah “terbang ke matahari” yang Megatron perintahkan kepada Teletraan I berhasil terhapus, dan Cosmos yang menyelamatkan seluruh anggota Autobots dari kehancuran akhirnya bisa kembali membawa Autobots ke Bumi, dan kemudian melawan Decepticons sekaligus pula membebaskan para sandera.
Satu hal yang unik dari Transformers season dua adalah Carly dan Chip sama sekali tidak pernah bertemu, walaupun keduanya merupakan ahli komputer dan pemograman. Sedangkan dalam serial season tiga, Chip sama sekali tidak diceritakan.

</doc>
<doc id="287199" url="?curid=287199" title="Slag (Transformer)">
Slag (Transformer)

Slag (Scories di Kanada, Tricex di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot dan dinosaurus fiksi dari serial laris dunia, The Transformers.
Profil.
Spek teknis.
Slag merupakan salah satu anggota dari Dinobots yang juga merupakan sub-grup dari Autobots. Ia bisa berubah menjadi seekor Triceratops. Slag merupakan satu dari tiga anggota original Dinobots. Duanya lagi adalah Grimlock dan Sludge. Pengisi suara dari Slag adalah aktor Neil Ross. Sementara motto dari Slag adalah: "“I have no need for friends, even less for enemies.”"
Slag mempunyai kemampuan sebagai berikut:
Transformers G1.
Seperti yang sudah dijelaskan di atas, Slag adalah satu dari tiga anggota [[Dinobots]] original yang diciptakan oleh [[Wheeljack]] dan [[Ratchet]], dengan dibantu oleh [[Spike Witwicky]]. Dua anggota lainnya adalah [[Grimlock]] dan [[Sludge]]. Ketiga anggota Dinobots ini yang dikenal cukup primitif, dengan mudah bisa dipengaruhi oleh [[Megatron]] dan [[Soundwave]]. Megatron kemudian menjelaskan bahwa ia bukanlah robot jahat, yang jahat itu adalah [[Optimus Prime]]. Setelah strategi Megatron ini termakan oleh Dinobots dan mereka mulai menyerang Optimus Prime, barulah Wheeljack, Ratchet, dan Spike menciptakan dua Dinobots lainnya, dan dengan bantuan [[Chip Chase]], maka akhirnya lahirlah dua Dinobots baru, yaitu Swoop dan Snarl. Setelah Megatron dan Decepticons berhasil dilumpuhkan, kelima anggota Dinobots ini bersatu, namun itupun malah menjadikan masalah, sebab dengan kekuatannya, Dinobots malah mengacau di markas Autobots, yaitu [[The Ark]].
[[Optimus Prime]] lalu memutuskan untuk memindahkan sementara Dinobots ke sebuah pulau purba, yang mana tanpa disangka, Decepticons juga mengikuti mereka, dan kemudian berhasil mengelabui Dinobots. Malah Slag dan teman-temannya hampir saja tewas jika saja mereka tidak berhasil menyelamatkan diri dari sebuah kolam minyak.
Setelah Decepticons berhasil dilumpuhkan, dan markas The Ark selesai diperbaiki, Optimus Prime akhirnya memperbolehkan Dinobots untuk kembali ke markas Autobots.
Beberapa waktu kemudian, dikala Autobots dan Decepticons mengalami masalah akibat kehabisan Cybertronium, hanya grup Dinobots-lah yang tidak mengalami gangguan disebabkan karena mereka diciptakan di [[Bumi]]. Maka Dinobots pun diutus ke [[Cybertron]] untuk mencari Cybertronium, sayangnya begitu mereka sampai di Cybertron, seluruh anggota Dinobots berhasil ditangkap oleh [[Shockwave]], dan hanya Swoop-lah yang berhasil lolos.
Tidak lama kemudian, [[Spike Witwicky]] dan [[Carly Witwicky|Carly]] menyusul pergi ke Cybertron. Di tengah jalan mereka bertemu Swoop, dan kemudian Swoop menceritakan apa yang terjadi pada Dinobot lainnya. Spike, Carly, dan Swoop kemudian juga ikut tertangkap oleh Shockwave. Dan mereka semua kemudian disuruh untuk bekerja menggali Cybertronium. Tanpa diketahui oleh pasukan Shockwave, Carly kemudian menyelidiki dan memperbaiki apa yang terjadi pada Dinobots. Setelah semua Dinobots berhasil diperbaiki, Spike kemudian bersandiwara dengan Dinobots bahwa ia dan Carly tidak mau bekerja bersama Dinobots. Saat Shockwave bersama pasukannya melerai perselisihan tersebut, langsung Grimlock dan semua anggota Dinobots termasuk Slag menyerang dan melumpuhkan Shockwave beserta pasukannya. Tidak lama setelah itu, pihak Dinobots bersama Carly dan Spike akhirnya pulang ke Bumi membawa Cybertronium, dan mengobati seluruh anggota Autobots yang terkena gangguan.
Dalam episode "“Call to the Primitives”" di season ketiga, Slag sempat tampil sebagai pemimpin Dinobots. Namun dalam serial season ketiga ini, hanya [[Grimlock]]-lah yang paling banyak mendapat porsi cerita dibanding empat anggota Dinobots lainnya.
[[Kategori:Autobot]]
Pranala luar.
[[Kategori:Dinobot]]
[[Kategori:Transformers primitif]]

</doc>
<doc id="287201" url="?curid=287201" title="Sludge">
Sludge

Sludge (Terro di Kanada, Bronto di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot dan dinosaurus fiksi dari serial laris dunia, The Transformers.
Profil.
Sludge merupakan salah satu anggota dari Dinobots yang juga merupakan sub-grup dari Autobots. Ia bisa berubah menjadi seekor Brontosaurus. Kekuatannya diperkirakan sama dengan Grimlock. Sludge dapat membuat sebuah gempa bumi dengan cara menghentakan kakinya ke tanah (mirip seperti Rumble dari Decepticons).
Sludge adalah satu dari tiga anggota Dinobots original yang diciptakan oleh Wheeljack dan Ratchet, dengan dibantu oleh Spike Witwicky. Dua anggota lainnya adalah Grimlock dan Slag. Ketiga anggota Dinobots ini yang dikenal cukup primitif, dengan mudah bisa dipengaruhi oleh Megatron dan Soundwave. Megatron kemudian menjelaskan bahwa ia bukanlah robot jahat, yang jahat itu adalah Optimus Prime. Setelah strategi Megatron ini termakan oleh Dinobots dan mereka mulai menyerang Optimus Prime, barulah Wheeljack, Ratchet, dan Spike menciptakan dua Dinobots lainnya, dan dengan bantuan Chip Chase, maka akhirnya lahirlah dua Dinobots baru, yaitu Swoop dan Snarl.
Setelah Megatron dan Decepticons berhasil dilumpuhkan, kelima anggota Dinobots ini bersatu, namun itupun malah menjadikan masalah, sebab dengan kekuatannya, Dinobots malah mengacau di markas Autobots, yaitu The Ark.
Optimus Prime lalu memutuskan untuk memindahkan sementara Dinobots ke sebuah pulau purba, yang mana tanpa disangka, Decepticons juga mengikuti mereka, dan kemudian berhasil mengelabui Dinobots. Malah Sludge dan teman-temannya hampir saja tewas jika saja mereka tidak berhasil menyelamatkan diri dari sebuah kolam minyak.
Setelah Decepticons berhasil dilumpuhkan, dan markas The Ark selesai diperbaiki, Optimus Prime akhirnya memperbolehkan Dinobots untuk kembali ke markas Autobots.
Beberapa waktu kemudian, dikala Autobots dan Decepticons mengalami masalah akibat kehabisan Cybertronium, hanya grup Dinobots-lah yang tidak mengalami gangguan disebabkan karena mereka diciptakan di Bumi. Maka Dinobots pun diutus ke Cybertron untuk mencari Cybertronium, sayangnya begitu mereka sampai di Cybertron, seluruh anggota Dinobots (termasuk Sludge) berhasil ditangkap oleh Shockwave, dan hanya Swoop-lah yang berhasil lolos.
Tidak lama kemudian, Spike Witwicky dan Carly menyusul pergi ke Cybertron. Di tengah jalan mereka bertemu Swoop, dan kemudian Swoop menceritakan apa yang terjadi pada Dinobot lainnya. Spike, Carly, dan Swoop kemudian juga ikut tertangkap oleh Shockwave. Dan mereka semua kemudian disuruh untuk bekerja menggali Cybertronium. Tanpa diketahui oleh pasukan Shockwave, Carly kemudian menyelidiki dan memperbaiki apa yang terjadi pada Dinobots. Setelah semua Dinobots berhasil diperbaiki, Spike kemudian bersandiwara dengan Dinobots bahwa ia dan Carly tidak mau bekerja bersama Dinobots. Saat Shockwave bersama pasukannya melerai perselisihan tersebut, langsung Grimlock dan semua anggota Dinobots termasuk Sludge menyerang dan melumpuhkan Shockwave beserta pasukannya. Tidak lama setelah itu, pihak Dinobots bersama Carly dan Spike akhirnya pulang ke Bumi membawa Cybertronium, dan mengobati seluruh anggota Autobots yang terkena gangguan.
Dalam episode "“Call to the Primitives”" di season ketiga, asisten Primacron sempat menyebut nama Sludge dengan panggilan Sweep. Namun dalam serial season ketiga ini, hanya Grimlock-lah yang paling banyak mendapat porsi cerita dibanding empat anggota Dinobots lainnya.

</doc>
<doc id="287203" url="?curid=287203" title="Snarl">
Snarl

Snarl merupakan salah satu karakter robot dan dinosaurus fiksi dari serial laris dunia, The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Dinobots pimpinan Grimlock, yang juga merupakan sub-grup dari Autobots.
Profil.
Spek teknis.
Merujuk pada biodatanya, Snarl merupakan Autobots yang hanya memiliki sedikit pembendaharaan kata dan juga opini. Hal tersebut dikarenakan statusnya sebagai Transformers Primitive.
Salah satu bagian yang paling mengagumkan dari Snarl adalah pada desainnya. Ia mempunyai panel surya pada bagian lehernya, dimana panel surya tersebut dapat mengumpulkan energi surya yang bisa digunakan sebagai bahan bakarnya sendiri. Namun Snarl tetap dapat beroperasi secara normal walaupun tanpa energi surya. Ekornya bahkan dapat menghajar sebuah kubus setinggi 20 kaki, sementara itu, badannya juga dapat melindunginya dari serangan peluru api Decepticons (biasanya disebarkan oleh seekers pimpinan Starscream).
Selain itu bagian lain yang unik dari Snarl adalah kepala mode robotnya tidak terletak di dekat leher pada mode dinosaurus. Ia adalah satu-satunya Dinobots tanpa sayap yang dibuat dari body panel. Sebaliknya, ekor Snarl dapat menjadi sayap sekaligus pula tanduk.
Transformers G1 (1980-an).
Sludge merupakan salah satu anggota dari Dinobots yang juga merupakan sub-grup dari Autobots. Ia bisa berubah menjadi seekor Stegosaurus. Ia (bersama Swoop) diciptakan atas usulan dari Chip Chase kepada Wheeljack dan Ratchet setelah melihat tiga anggota Dinobots lain (Grimlock, Slag, dan Sludge) tertipu oleh ulah Megatron dan Soundwave dari Decepticons.
Setelah Megatron dan Decepticons berhasil dilumpuhkan, kelima anggota Dinobots ini bersatu, namun itupun malah menjadikan masalah, sebab dengan kekuatannya, Dinobots malah mengacau di markas Autobots, yaitu The Ark.
Optimus Prime lalu memutuskan untuk memindahkan sementara Dinobots ke sebuah pulau purba, yang mana tanpa disangka, Decepticons juga mengikuti mereka, dan kemudian berhasil mengelabui Dinobots. Malah Snarl dan teman-temannya hampir saja tewas jika saja mereka tidak berhasil menyelamatkan diri dari sebuah kolam minyak.
Setelah Decepticons berhasil dilumpuhkan, dan markas The Ark selesai diperbaiki, Optimus Prime akhirnya memperbolehkan Dinobots untuk kembali ke markas Autobots.
Beberapa waktu kemudian, dikala Autobots dan Decepticons mengalami masalah akibat kehabisan Cybertronium, hanya grup Dinobots-lah yang tidak mengalami gangguan disebabkan karena mereka diciptakan di Bumi. Maka Dinobots pun diutus ke Cybertron untuk mencari Cybertronium, sayangnya begitu mereka sampai di Cybertron, seluruh anggota Dinobots (termasuk Snarl) berhasil ditangkap oleh Shockwave, dan hanya Swoop-lah yang berhasil lolos.
Tidak lama kemudian, Spike Witwicky dan Carly menyusul pergi ke Cybertron. Di tengah jalan mereka bertemu Swoop, dan kemudian Swoop menceritakan apa yang terjadi pada Dinobot lainnya. Spike, Carly, dan Swoop kemudian juga ikut tertangkap oleh Shockwave. Dan mereka semua kemudian disuruh untuk bekerja menggali Cybertronium. Tanpa diketahui oleh pasukan Shockwave, Carly kemudian menyelidiki dan memperbaiki apa yang terjadi pada Dinobots. Setelah semua Dinobots berhasil diperbaiki, Spike kemudian bersandiwara dengan Dinobots bahwa ia dan Carly tidak mau bekerja bersama Dinobots. Saat Shockwave bersama pasukannya melerai perselisihan tersebut, langsung Grimlock dan semua anggota Dinobots termasuk Snarl menyerang dan melumpuhkan Shockwave beserta pasukannya. Tidak lama setelah itu, pihak Dinobots bersama Carly dan Spike akhirnya pulang ke Bumi membawa Cybertronium, dan mengobati seluruh anggota Autobots yang terkena gangguan.
The Transformers: The Movie (1986).
Dalam film , Snarl merupakan satu-satunya Dinobots yang tidak ikut bertarung melawan Unicron. Bahkan dalam serial Transformers season ketiga yang dilanjutkan setelah dirilisnya film ini, Snarl hanya mendapat peran minimal. Peran terbesar dalam serial season ketiga banyak diambil oleh Grimlock.
Transformers: Animated (2007).
Dalam serial Transformers versi baru yang dirilis diakhir 2007 lalu, Snarl kembali hadir bersama Grimlock dan Swoop. Anehnya, rupa dan karakterisitiknya malah mirip dengan Slag di G1.

</doc>
<doc id="287205" url="?curid=287205" title="Evakuasi Dunkerque">
Evakuasi Dunkerque

Evakuasi Dunkirk, dinamai Operasi Dynamo oleh Britania, adalah evakuasi tentara Sekutu dari pantai Dunkerque, Perancis pada tanggal 26 Mei dan 4 Juni 1940, ketika tentara Britania dan Perancis dikalahkan oleh tentara Jerman selama Pertempuran Dunkerque dalam Perang Dunia II. Winston Churchill menyebutnya sebagai kekalahan militer terbesar.

</doc>
<doc id="287213" url="?curid=287213" title="Pertempuran Dunkerque">
Pertempuran Dunkerque

Pertempuran Dunkerque adalah pertahanan dan evakuasi Britania dan tentara Sekutu yang telah terpisah dari pertahanan Perancis utama oleh serangan Jerman.
Setelah tujuh bulan Perang Phoney, pertempuran Perancis dimulai pada 10 Mei 1940. Jerman menyerang dan menguasai Belanda, dan lalu menyerbu Belgia.
Pertempuran ini berakhir dengan evakuasi Dunkerque.

</doc>
<doc id="287216" url="?curid=287216" title="Selamat Pagi, Dunia!">
Selamat Pagi, Dunia!

Selamat Pagi, Dunia! adalah album musik karya Glenn Fredly. Dirilis tahun 2002 dengan hits singel "Belum Saatnya (berpisah)", dan "Januari".
Terdapat satu lagu yang dinyanyikan Glenn berduet dengan Audy dalam lagu "Terpesona".
Pada tahun 2003, Gleen merilis ulang album ini dengan tambahan 2 buah lagu, yaitu lagu "Sedih Tak Berujung" dan "Akhir Cerita Cinta". Dan juga satu lagu lama dari album perdananya "Cukup Sudah" yang diaransemen ulangmanjadi berirama jazz.

</doc>
<doc id="287217" url="?curid=287217" title="Heinrich III, Kaisar Romawi Suci">
Heinrich III, Kaisar Romawi Suci

Heinrich III (29 Oktober 1017 – 5 Oktober 1056), adalah anggota Dinasti Salia dari Kekaisaran Romawi Suci. Ia adalah putra tertua Konrad II dari Jerman dan Gisela dari Schwaben dan ayahnya menjadikannya adipati Bayern (sebagai Henry VI) tahun 1026, setelah kematian Adipati Heinrich V. Pada Hari Paskah tahun 1028, ia menjadi Kaisar Romawi Suci.

</doc>
<doc id="287218" url="?curid=287218" title="Kaisar Romawi Suci">
Kaisar Romawi Suci

Kaisar Romawi Suci (, ) adalah penguasa dari Kekaisaran Romawi Suci. Dari otokrasi pada masa Karolingia gelar ini berevolusi menjadi sebuah Monarki pemilihan. Di mana yang berhak memilih adalah para Pangeran-elektor. Ada juga sebuah Reformasi di mana dalam pemilihan kaisar ("imperator electus") dibutukan juga izin dari Paus sebelum bisa bertakhta dengan gelar tersebut.
Mereka yang menyandang gelar ini memiliki hubungan dengan takhta Kerajaan Jerman dan Kerajaan Italia (Kekaisaran Italia Utara). Berdasarkan Teori, Kaisar Romawi Suci adalah "primus inter pares" (yang pertama di antara yang sejajar) di antara monarki-monarki Katolik Roma; dalam praktiknya, seorang Kaisar Romawi Suci hanya berpengaruh pada pasukan yang ia punya dan para aliansinya.
Beberapa wangsa yang ada di Eropa, dalam waktu berbeda secara turun temurun menjadi pemegang gelar ini, terutama pada masa Hapsburg. Setelah Reformasi Protestan, beberapa negara pembentuk kekaisaran ini berubah haluan menjadi Protestan, walaupun Kekaisaran Romawi Suci tetap berhaluan Katolik. Gelar ini di hapus oleh Francis II yang merupakan kaisar terakhir. Gelar ini dihapus karena kekacauan pemerintahan selama Perang Napoleon.
Gelar.
Gelar ini ada dari masa kekuasaan Konstantinus I, pada abad ke-4 Masehi sebagai Kaisar Romawi, yang dikenal sebagai pendukung dan pelindung Kristen. Gelar "Kaisar" ini menjadi tidak berlaku di Eropa Barat setelah Romulus Augustulus turun takhta pada tahun 476. Di timur, gelar dan hubungan antara Kaisar dan Gereja berlanjut hingga tahun 1453, saat kekaisaran jatuh ke tangan Kesultanan Ottoman. Sedangkan di barat, gelar Kaisar () di huidupkan kembali pada tahun 800, bersamaan dengan adanya bentuk kerjasama antara kekaisaran dan kepausan. Seiring dengan pertumbuhan kekuasaan Paus selama Abad Pertengahan, pihak paus dan kekaisaran mengalami konflik yang disebabkan tumpang tindih administrasi dan kebijakan gereja. Yang terkenal salah satunya adalah, Kontroversi Pentahbisan, yang terjadi antara Henry IV dan Paus Gregorius VII.
Setelah Charlemagne dimahkotai sebagai Kaisar Romawi () oleh Paus, keturunan dan penerusnya mempertahankan gelar ini hingga kematian Berengar I dari Italia pada tahun 924. Tidak ada Paus lagi yang menunjuk Kaisar hingga penobatan Otto yang Agung pada 962. Di bawah Otto dan para penerusnya, banyak dari bagian Kekaisaran Karolingia, yaitu Kerajaan Francia Timur jatuh ke tangan Kekaisaran Romawi Suci. Beberapa pangeran Jermanik memilih salah satu rekan mereka (sesama pangeran) menjadi "Raja Jerman", setelah itu ia akan di mahkotai sebagai Kaisar oleh Paus. Setelah penobatan Karl V, semua kaisar secara resmi adalah pilihan kekaisaran karena penobatan oleh Paus dirasa kurang resmi.
Istilah "sacrum" (atau "suci") yang berkaitan dengan Kekaisaran Romawi pada abad pertengahan pertama kali digunakan pada tahun 1157 di bawah Frederick I Barbarossa.
Karl V adalah Kaisar Romawi Suci terkahir yang dimahkotai oleh Paus (1530). Dan Kaisar Romawi Suci terpilih terakhir, Francis II, turun takhta pada 1806 saat Perang Napoleon.
Acuan penobatan yang digunakan dalam gelar ini adalah Kaisar Romawi Augustus ("Romanorum Imperator Augustus"). Saat Charlemagne dimahkotai pada tahun 800, ia memiliki gaya gelar ""Augustus yang paling menentramkan, dimahkotai Tuhan, Kaisar yang hebat dan meneduhkan, memerintah Kekaisaran Romawi"" sehingga muncul unsur-unsur "Suci" dan "Romawi" di gelar kekaisaran. Kata "Suci" ini meskipun dikenal luas, tidak pernah digunakan dalam dokumen resmi.
Kata "Romawi" sendiri adalah refleksi dari prinsip "translatio imperii" ("transfer kekuasaan") yang menganggap Kaisar Romawi Suci dari kalangan Jermanik adalah pewaris gelar Kaisar dari Kekaisaran Romawi Barat, meskipun sebenarnya keberlanjutan itu ada di Kekaisaran Timur.
Daftar Kaisar.
Daftar ini mencakup semua Kaisar Kekaisaran Romawi Suci, baik apakah mereka menggunakan gelar "Kaisar Romawi Suci" atau tidak. Banyak beberapa pengecualian terkait daftar ini. Contohnya, Heinrich sang Pemburu Burung adalah Raja Jerman namun bukan seorang Kaisar. Kaisar Heinrich II masuk ke daftar karena ia menjadi suksesor Raja Jerman. Dinasti Guideschi masuk ke daftar sebagai pemegang kekuasaan Kadipaten Spoleto.
Kaisar Sebelum Otto yang Agung.
Historiografi tradisional mengklaim keberlanjutan antara Kekaisaran Karolingia dan Kekaisaran Romawi Suci. Hal ini ditolak oleh beberapa sejarawan modern, yang menyatakan bahwa pendirian Kekaisaran Romawi Suci adalah pada tahun 962. Para Kaisar sebelum tahun 962 adalah:
Unruoching dynasty.
Tidak ada kaisar pada priode 924 hingga 962.

</doc>
<doc id="287222" url="?curid=287222" title="Pulau Roanoke">
Pulau Roanoke

Pulau Roanoke adalah pulau di North Carolina, Amerika Serikat.
Poulai ini memiliki panjang 12 km dan lebar 3 km.
Pulai ini memiliki populasi sebesar 6.724 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="287223" url="?curid=287223" title="Pertempuran Lima Hari">
Pertempuran Lima Hari

Pertempuran Lima Hari adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia melawan tentara Jepang di Semarang pada masa transisi kekuasaan ke Belanda yang terjadi pada tanggal 15–19 Oktober 1945. Dua penyebab utama pertempuran ini adalah karena larinya tentara Jepang dan tewasnya dr. Kariadi.
Tokoh-tokoh yang terlibat.
Mengenai pertempuran lima hari di Semarang ini, ada beberapa tokoh yang terlibat adalah sbb :
Monumen Tugu Muda.
Untuk memperingati Pertempuran 5 Hari di Semarang, dibangun Tugu Muda sebagai monumen peringatan. Tugu Muda ini dibangun pada tanggal 10 November 1950. Diresmikan oleh presiden Ir. Soekarno pada tanggal 20 Mei 1953. Bangunan ini terletak di kawasan yang banyak merekam peristiwa penting selama lima hari pertempuran di Semarang, yaitu di pertemuan antara Jl. Pemuda, Jl. Imam Bonjol, Jl. Dr. Sutomo, dan Jl. Pandanaran dengan lawang sewu. Selain pembangunan Tugu Muda, Nama Dr. Kariadi diabadikan sebagai nama salah satu rumah sakit di Semarang.

</doc>
<doc id="287225" url="?curid=287225" title="Pengepungan Osaka">
Pengepungan Osaka

Pengepungan Osaka (大坂の役 Ōsaka no Eki, atau lebih umum, 大坂の陣 Ōsaka no Jin) adalah serangkaian pertempuran yang dilakukan oleh keshogunan Tokugawa melawan klan Toyotomi, dan berakhir dengan kehancuran klan Toyotomi. Pertempuran ini terbagi menjadi dua tahap (kampanye musim dingin dan kampanye musim panas), dan berlangsung dari tahun 1614-1615, pengepungan berhenti setelah klan Toyotomi menyerah dan pengepungan ini adalah perang besar terakhir yang terjadi dalam era Sengoku ke era zaman Edo.
Awal.
KetikaToyotomi Hideyoshi meninggal pada tahun 1598, Jepang kemudian diperintah oleh Dewan lima, diantaranya adalah Tokugawa Ieyasu yang paling besar memiliki wewenang. setelah Ieyasu mengalahkan Ishida Mitsunari dalam pertempuran Sekigahara, Ieyasu pada dasarnya telah menguasai Jepang bagi dirinya sendiri, kemudian dia menghapus dewan lima. pada tahun 1603, Keshogunan Tokugawa didirikan, dengan Edo sebagai Ibu kota pemerintahan. Ieyasu kemudian berusaha mendirikan Rezim yang kuat dan stabil di bawah pemerintahan keshogunanya sendiri, hanya klan Toyotomi, yang berbasis di Osaka dan dipimpin oleh Toyotomi Hideyori (putra dari Hideyoshi) yang menjadi hambatan Ieyasu untuk ambisinya tersebut.
Kampanye Musim Dingin.
Pada tahun 1614, klan Toyotomi membangun kembali Istana Osaka. Pada saat yang sama, Daimyo Toyotomi juga mensponsori pembangunan kembali kuil Hoko-ji di Kyoto. Renovasi ini juga membuat sebuah lonceng perunggu yang besar, dengan sebuah tulisan yang berbunyi "Semoga negara akan damai dan sejahtera(国家安康,Kokkaankō), semoga tuan yang mulia dan para pelayannya menjadi lebih kaya dan periang (君臣豊楽 Gunshinhōraku). Keshogunan tersebut diartikan Kokkaankō (国家安康) untuk menghancurkan dan mengutuk nama Ieyasu, Gunshinhōraku (君臣豊楽) juga diartikan sebagai "Kekuatan dari klan Toyotomi akan bangkit lagi", yang berarti suatu pengkhianatan dari perjanjian yang telah disepakati oleh keshogunan setelah pertempuran sekigahara berakhir. sejak saat itu ketegangan antara Toyotomi dan keshogunan Tokugawa mulai tumbuh. ketegangan mulai meningkat pada saat Hideyori mulai mengumpulkan para Ronin dan juga para musuh Keshogunan di istana Osaka. Ieyasu kemudian mengirimkan 164.000 prajurit ke Osaka.
Pengepungan dimulai pada 19 November, ketika Ieyasu memimpin 3000 prajurit di sekitar sungai Kizu, untuk menghancurkan sebuah benteng di sana. Seminggu kemudian, ia menyerang desa Imafuku degan kekuatan 1500 prajurit, Toyotomi kemudian terus mencoba mempertahankan desa dengan 600 orang pasukan. Dengan bantuan pasukan masketir, prajurit keshogunan kemudian mengklaim telah memenangkan setelah menghancurkan sejumlah benteng kecil dan juga beberapa desa. Namun pengepungan yang sebenarnya akan dilaksanakan pada tanggal 4 Desember.
"Sanada-Maru" adalah sebuah benteng kecil yang berguna untuk mempertahankan benten besar yang dijaga oleh Sanada Yukimura dengan 7000 prajurit. Beberapa serangan yang dilakukan oleh shogun terhadap Sanada-maru mampu dipukul mundur oleh Yukimura, dan Yukimura juga beberapa kali menyerang garis depan pasukan pengepung dan yukimura telah tiga kali menembus garis belakang untuk membunuh Ieyasu. Ieyasu kemudian memerintahkan pasukan artileri (17 meriam Eropa dan 300 meriam asal Jepang) dan beberapa prajurit untuk menyerang dan menggali parit pertahanan istana Osaka. Pada tanggal 22 Januari pengepungan musim dingin berakhir dan Ieyasu telah gagal dalam pengepungan pertamanya.
Kampanye Musim Panas.
Pada bulan April 1615, Ieyasu menerima kabar bahwa Toyotomi Hideyori sedang mengumpulkan prajurit yang bahkan lebih banyak dari kampanye musim dingin sebelumnya, dan dia mencoba menghentikan untuk mengisi parit. pasukan toyotomi (sering disebut pasukan barat) mulai menyerang rombongan pasukan shogun (Pasukan timur) di dekat Osaka. dipimpin oleh Ban Daemon, mereka menyerbu Istana Wakayama, sebuah benteng pesisir yang dimilik oleh Asano Nagaakira, sekutu Shogun, pada 29 april. masyarakat Asano yang selamat kemudian menyerang para penyerang, dan mendorong mereka keluar dari istana. pada awal juni, pasukan timur telah tiba, sebelum Hideyori berhasil mengamankan setiap tanah yang akan digunakan untuk melawan pasukan timur. pada pertempuran Domyoji, pada tanggal 2 juni, 2600 anak buahnya menghadapi 23000 prajurit timur. salah satu komandan Hideyori yang bertempur dipertempuran Domyoji, Goto Matabei, mencoba untuk mundur kedalam kabut, tetapi pasukan ia sudah kalah dan ia kemudian dibunuh. selain itu pasukan Timur dihadang oleh pasukan Yukimura di Honta-Ryo. Yukimura mencoba untuk memaksa pertempuran dengan Date Masamune, tetapi pengikut Masamune Katakura Shigenaga kemudian mundur karena pasukannya kelelahan.
pada malam yang sama, Chokosabe Morichika melawan Todo Takatora bertempur di daerah Yao. pertempuran lain juga berlangsung di daerah sekitar Wakae dan pada waktu yang bersamaan antara, Kimura Shigenari(Barat) dengan Li Naotaka(Timur). pasukan chokosabe meraih kemenangan di Yao namun pasukan Kimura dapat dikalahkan oleh Li di sekitar Wakae. pasukan utama Timur kemudian datang untuk membantu Todo setelah kematian Shigenari, tahu akan hal tersebut Chokosabe kemudian mundur untuk sementara waktu.
setelah serangkian pertikaian yang dimenangkan oleh pasukan shogun dipingiran kota Osaka, Kampanye musim panas mencapai puncaknya di pertempuran Tennoji. Hideyori merencanakan 2 operasi militer, dimana 55.000 orang akan menyerang pusat dari pasukan timur, sementara operasi kedua dengan jumlah 16.500 orang akan menyerang mereka dari sisi belakang pasukan Tokugawa. tentara ieyasu yang dipimpin oleh putranya, Shogun Tokugawa Hidetada memimpin 155.000 prajurit untuk berpindah dalam empat garis paralel, yang bersiap untuk bermanuver mengapit mereka sendiri. namun kedua belah pihak telah melakukan kesalahan yang hampir menewaskan seluruh prajurit, sebagian ronin dari Hideyori kemudian membelot dari pasukan utama dengan ini pasukan cadangan Hidetada menjadi banyak dan mereka bergerak tanpa adanya perintah langsung dari Hidetada. pada akhirnya, Sanada Yukimura tewas, dan telah menghancurkan moral dari pasukan barat, pasukan kecil yang dipimpin langsung oleh Hideyori keluar dari istana untuk menolong Yukimura terlambat, dia kemudian kembali ke istana Osaka yang sudah terbakar oleh artileri pasukan timur. Hideyori kemudian melakukan Seppuku, dan pemberontakan besar melawan kekuasaan Tokugawa berakhir, membiarkan keshogunan yang tertandingi selama 250 tahun.
sejarah menunjukkan bahwa pendekar pedang legendaris, Miyamoto Musashi telah berpartisipasi dalam pertempuran dan ia lebih memilih bergabung dengan bagian Toyotomi. tidak diketahui bagaimana nasibnya tetapi ia diketahui dibebaskan oleh Ieyasu dengan alasan yang tidak diketahui.
Akibat.
Anak dari Hideyori yaitu Toyotomi Kunimatsu (umur 8) ditangkap oleh shogun dan kemudian dipenggal kepalanya di Kyoto. Menurut legenda, sebelum dipenggal, Kunimatsu dengan berani menuding Ieyasu karena pengkhianatan dan kebrutalan melawan klan Toyotomi. Naahime, putri Hideyori, tidak dihukum mati, dia kemudian menjadi biarawati di Kamakura di kuil tokei-ji. Makam Hideyoshi dihancurkan oleh shogun, bersama dengan kuil Toyokuni, Kyoto. Chokosabe Morichika dipenggal pada tanggal 11 Mei, sementara anggota gerombolannya yaitu Ono Harunaga tewas setelah diburu oleh Shogun selama 10 tahun.

</doc>
<doc id="287234" url="?curid=287234" title="Konvensi Siprus">
Konvensi Siprus

Konvensi Siprus tanggal 4 Juni 1878 adalah persetujuan rahasia antara Britania Raya dan Kekaisaran Utsmaniyah. Hasil dari konvensi ini adalah Utsmaniyah menyerahkan Siprus ke Britania Raya.
Persetujuan ini merupakan hasil dari negosiasi pada awal tahun 1878.

</doc>
<doc id="287236" url="?curid=287236" title="Operasi Anthropoid">
Operasi Anthropoid

Selama Perang Dunia II, Operasi Anthropoid adalah pembunuhan gubernur Reich di wilayah Bohemia dan Moravia, Reinhard Heydrich.
Kisah ini dijadikan basis untuk beberapa film, seperti "Hangmen Also Die", "Hitler's Madman", "Atentat", dan "Operation Daybreak". 

</doc>
<doc id="287238" url="?curid=287238" title="Miss Asia Quest 1968">
Miss Asia Quest 1968

Miss Asia Quest 1968 adalah kontes pertama Miss Asia Pacific International yang diadakan di Quezon City, Filipina pada tanggal 8 Desember,1968.Macy Shih dari Taiwan mengalahkan 13 peserta lainnya.

</doc>
<doc id="287239" url="?curid=287239" title="Perang Kemerdekaan Italia">
Perang Kemerdekaan Italia

Perang Kemerdekaan Italia adalah bagian dari proses Unifikasi Italia. Perang ini terdiri dari tiga perang. Perang dimulai dengan perang melawan Kekaisaran Austria antara 1848 dan 1866 yang berakhir dengan penaklukan seluruh semenanjung Italia. Konflik kecil yang berhubungan, seperti kampanye tahun 1860, dianggap sebagai bagian dari konflik ini.
Unifikasi Italia selesai dengan penaklukan Kerajaan Dua Sisilia oleh Giuseppe Garibaldi tahun 1860.

</doc>
<doc id="287240" url="?curid=287240" title="Pertempuran Magenta">
Pertempuran Magenta

Pertempuran Magenta adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 4 Juni 1859 selama Perang Kemerdekaan Italia Kedua antara Perancis-Sardinia melawan Kekaisaran Austria. Perang ini dimenangkan oleh Perancis-Sardinia.
Perang ini terjadi di Magenta di Italia utara.

</doc>
<doc id="287241" url="?curid=287241" title="Perjanjian Trianon">
Perjanjian Trianon

Traktat Trianon adalah traktat perdamaian setelah berakhirnya Perang Dunia I, antara Sekutu Perang Dunia I dan Hongaria, yang dianggap sebagai penerus Austria-Hongaria. Traktat ini membahas mengenai perbatasan Hongaria. Hongaria kehilangan 2/3 teritorinya dan sekitar 2/3 penduduknya. Negara yang terutama mendapat keuntungan adalah Romania, Cekoslowakia dan Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia. Traktat ini ditandatangani pada 4 Juni 1920 di Versailles, Perancis.

</doc>
<doc id="287243" url="?curid=287243" title="Aryono Miranat">
Aryono Miranat

Aryono Miranat () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1990-an. Ia merupakan atlet hasil binaan PB Djarum Kudus. Aryono berpasangan dengan Eliza Nathanael meraih medali perunggu World Championship 1993.
Setelah berhenti sebagai pemain nasional, Aryono kemudian berkarier menjadi pelatih di PB Djarum Kudus. Ia saat ini dipercaya PB PBSI menjadi pelatih ganda putri Pelatnas Cipayung.

</doc>
<doc id="287244" url="?curid=287244" title="Semenanjung Italia">
Semenanjung Italia

Semenanjung Italia atau Semenanjung Apenina ( atau "Penisola appenninica") adalah salah satu dari tiga semenanjung di Eropa Selatan, terbentang sepanjang 1.000 km dari Lembah Po. Semenanjung ini terkenal karena bentuknya yang seperti sepatu bot, dan diketahui sebagai "Lo Stivale" (Bahasa Italia dari "Sepatu Bot".)

</doc>
<doc id="287248" url="?curid=287248" title="Agus Susanto">
Agus Susanto

Agus Susanto adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1960-an. Ia berpasangan dengan Muljadi dan pernah memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas.
Ia menikah dengan pemain bulu tangkis nasional Megah Idawati, kakaknya Liem Swie King. Pasangan ini dikaruaniai dua orang putra. Putra sulungnya, Hermawan Susanto, mengikuti jejak orangtuanya sebagai pemain bulu tangkis nasional.

</doc>
<doc id="287249" url="?curid=287249" title="Versailles">
Versailles

Versailles ( dalam bahasa Perancis), yang sebelumnya merupakan ibukota "de facto" kerajaan Perancis, adalah suburban Paris dan hingga kini masih menjadi kota administratif dan yudisial yang penting. Kota Versailles terletak di daerah suburban sebelah barat Paris, 17.1 km dari pusat kota Paris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki populasi sebesar 86.400 jiwa.

</doc>
<doc id="287250" url="?curid=287250" title="Istana Versailles">
Istana Versailles

Istana Versailles, atau hanya Versailles, adalah château kerajaan di Versailles, Perancis.
Di Perancis, istana ini disebut Château de Versailles. Ketika château dibangun, Versailles merupakan pedesaan; kini, Versailles adalah suburban Paris.
Istana ini masuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1979.

</doc>
<doc id="287252" url="?curid=287252" title="Kekaisaran Austria">
Kekaisaran Austria

Kekaisaran Austria () adalah kekaisaran yang didirikan oleh sisa Kekaisaran Romawi Suci berpusat di Austria yang secara resmi ada dari tahun 1804 sampai tahun 1867. Penerus dari kekaisaran ini adalah Austria-Hongaria.
Istilah Kekaisaran Austria juga digunakan untuk jajahan Habsburg sebelum tahun 1804.

</doc>
<doc id="287255" url="?curid=287255" title="Panonia">
Panonia

Panonia adalah provinsi kuna di Kekaisaran Romawi. Panonia terdiri dari wilayah sebagian-barat Hongaria dengan bagian kecil di: Austria, Kroasia, Serbia, Slovenia, dan Bosnia dan Herzegovina.
Kini, istilah Panonia digunakan untuk menyebut Transdanubia (Dunántúl) di Hongaria, atau untuk menyebut seluruh Hongaria.

</doc>
<doc id="287258" url="?curid=287258" title="Salahkan Rembulan">
Salahkan Rembulan

Salahkan Rembulan adalah judul album dari penyanyi Rita Effendy yang dirilis pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="287260" url="?curid=287260" title="Masakan Hongaria">
Masakan Hongaria

Masakan Hongaria atau Magyar adalah karakteristik masakan Hongaria dan Magyar.
Masakan Hongaria biasanya pedas dan menggunakan paprika, lada hitam dan bawang. Kentang juga umumnya digunakan.

</doc>
<doc id="287263" url="?curid=287263" title="Kerajaan Dua Sisilia">
Kerajaan Dua Sisilia

Kerajaan Dua Sisilia (Italia: Regno delle Due Sicilie) umumnya hanya disebut Kerajaan Dua Sisilia, yang merupakan penerjemahan dari istilah Latin "Utriusquae Siciliae" sejak Alfonso V dari Aragon, adalah nama kerajaan di Eropa. Kerajaan ini terletak di bagian selatan semenanjung Italia dan di pulau Sisilia. Ibukota kerajaan ini adalah Napoli.

</doc>
<doc id="287264" url="?curid=287264" title="Protektorat Bohemia dan Moravia">
Protektorat Bohemia dan Moravia

Protektorat Bohemia dan Moravia (; ) adalah protektorat dengan mayoritas etnis Ceko yang didirikan oleh Nazi Jerman di bagian Bohemia, Moravia dan Silesia Ceko di wilayah yang kini disebut Republik Ceko. Protektorat ini didirikan pada 15 Maret 1939 oleh proklamasi Adolf Hitler dari Istana Praha.

</doc>
<doc id="287272" url="?curid=287272" title="Perempuan (album)">
Perempuan (album)

Perempuan adalah judul album dari penyanyi Rita Effendy yang dirilis pada tahun 2000.
Materi yang ditampilkan di album ini cukup menjanjikan yaitu dengan Nugie dan Ricky Johanes sebagai penyanyi tamu. Composer yang terlibat juga tergolong hitsmaker seperti Bebi Romeo, Melly Goeslaw, Nugie. Sesi musik ditangani oleh Andi Rianto. Album ini lumayan diterima dengan hits SELAMAT JALAN KEKASIH. Lagu lain yang sempat diputar di radio-radio adalah LAGU UNTUKMU, dan lagu unik berjudul MENJANDA.

</doc>
<doc id="287276" url="?curid=287276" title="Sendiri (album Rita Effendy)">
Sendiri (album Rita Effendy)

"Sendiri" adalah judul album dari penyanyi Rita Effendy yang dirilis pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="287282" url="?curid=287282" title="Miss International 1977">
Miss International 1977

Miss International 1977 diadakan di Imperial Theater, Tokyo, Jepang pada tanggal 1 Juli 1977. Sebanyak 48 kontestan berpartisipasi di ajang ini. Dan di akhir acara, Pilar Medina dari Spanyol memenangi gelar Miss International 1977, menjadikannya sebagai wakil Spanyol pertama yang memenangi gelar Miss International.

</doc>
<doc id="287287" url="?curid=287287" title="Sungai Kedang Pahu">
Sungai Kedang Pahu

Sungai Kedang Pahu adalah anak Sungai Mahakam di Kutai Barat, Kalimantan Timur. Panjang sungai kurang lebih 150 km. Sungai melintasi Kecamatan Damai, Muara Lawa hingga Muara Pahu di mana sungai ini bermuara. Dua sungai merupakan anak sungai ini adalah sungai Lawa meliputi Kecamatan Bentian Besar dan sungai Nyuatan meliputi Kecamatan Nyuwatan.
Dengan kapal motor sungai ini dalam ketinggian normal hanya dapat dilayari hingga Kampung Damai Kota (Kecamatan Damai). Namun karena terdapat jembatan di Kampung Lambing yang merupakan route jalan Trans Kalimantan Wilayah Tengah maka kapal sungai hanya bersandar di Kecamatan Muara Lawa.

</doc>
<doc id="287322" url="?curid=287322" title="Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287325" url="?curid=287325" title="Balok Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Balok Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Balok Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287326" url="?curid=287326" title="Belempung Ulaq, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Belempung Ulaq, Barong Tongkok, Kutai Barat

Belempung Ulaq adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287327" url="?curid=287327" title="Engkuni Pasek, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Engkuni Pasek, Barong Tongkok, Kutai Barat

Engkuni Pasek adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287328" url="?curid=287328" title="Geleo Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Geleo Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Geleo Asa adalah sebuah kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kutai Barat, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287330" url="?curid=287330" title="Geleo Baru, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Geleo Baru, Barong Tongkok, Kutai Barat

Geleo Baru adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Masyarakat di Geleo Baru ada yang beragama Kristen, Katolik, dan Islam. Sedangkan mayoritas penduduknya bersuku Dayak Tunjung. Di Geleo Baru Terdapat gereja Katolik yang bernama Salib Suci serta Gereja Kristen GKII dan GPDI. Di Geleo Baru juga terdapat beberapa danau/sungai tempat masyarakatnya mencari ikan yaitu Sungai Labangk, Danau Kelentai, Danau Payaaq Katar, Sungai Kacaak, Danau Opeet, Sungai Pelanuuk, dll. Di Geleo Baru juga terdapat ladang yg bernama Ketilamp luasnya sekitar 150 hektar.
Di Geleo baru terdapat Taman Kanak-Kanak (TK) dan juga sekolah dasar yang bernama SDN 020 Barong Tongkok. Di Geleo Baru terdapat gedung serbaguna bulutangkis, lapangan bola, lapangan voli dan juga panggung permanen yang digunakan untuk acara hiburan seperti acara HUT RI dan Tahun Baru ataupun kegiatan lainnya.

</doc>
<doc id="287332" url="?curid=287332" title="Gemuhan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Gemuhan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Gemuhan Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287333" url="?curid=287333" title="Juhan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Juhan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

<includeonly>
</includeonly>
Juhan Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287334" url="?curid=287334" title="Juaq Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Juaq Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Juaq Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287336" url="?curid=287336" title="Muara Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Muara Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

<includeonly>
</includeonly>
Muara Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287337" url="?curid=287337" title="Mencimai, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Mencimai, Barong Tongkok, Kutai Barat

Mencimai adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287338" url="?curid=287338" title="Ngenyan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Ngenyan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Ngenyan Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287340" url="?curid=287340" title="Ombau Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Ombau Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

<includeonly>
</includeonly>
Ombau Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287341" url="?curid=287341" title="Ongko Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Ongko Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Ongko Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287342" url="?curid=287342" title="Pepas Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Pepas Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Pepas Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287343" url="?curid=287343" title="Pepas Eheng, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Pepas Eheng, Barong Tongkok, Kutai Barat

Pepas Eheng adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287344" url="?curid=287344" title="Rejo Basuki, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Rejo Basuki, Barong Tongkok, Kutai Barat

<includeonly>
</includeonly>
Rejo Basuki adalah sebuah kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287345" url="?curid=287345" title="Sendawar, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Sendawar, Barong Tongkok, Kutai Barat

Sendawar adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287346" url="?curid=287346" title="Simpang Raya, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Simpang Raya, Barong Tongkok, Kutai Barat

Simpang Raya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287347" url="?curid=287347" title="Sumber Sari, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Sumber Sari, Barong Tongkok, Kutai Barat

<includeonly>
</includeonly>
Sumber Sari adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287349" url="?curid=287349" title="Rawasan, Jenu, Tuban">
Rawasan, Jenu, Tuban

Rawasan adalah salah satu desa di kecamatan Jenu, Kabupaten Tuban. Rawasan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.489 jiwa, mempunyai luas paling sempit dan kepadatan tertinggi di kecamatan Jenu. Desa Rawasan berbatasan dengan berbagai desa : <br>
- Utara : Desa Mentoso dan Dukuh Mlangwe, <br>
- Selatan : Desa Sumurgeneng, <br>
- Timur : Dukuh Ringin, Desa Wadung, dan<br>
- Barat : Dukuh Sumurwaru, Desa Remen<br>Desa ini terletak di antara dua jalur, yakni jalur Jenu-TPPI Remen , dan Jalur Sumurgeneng-Remen. Desa yang satu ini tergolong "unik", karena penduduknya mengumpul pada satu jalur protokol desa, tepatnya di Jalan Syeh Achmad Kholil yang berada pada Dusun Krajan. Desa ini sangat ramai, hampir sepanjang hari desa ini tidak pernah sepi. Ini disebabkan karena Rawasan merupakan desa yang memiliki kepadatan penduduk paling tinggi di Kecamatan Jenu. Desa ini sangat tidak sinkron, dengan wilayah yang sempit, namun angka pertumbuhan penduduk sangat tinggi.
Pemerintahan.
Desa Rawasan terdiri dari 2 dusun, yakni Rawasan dan Karangrejo yang berjarak 1 km dari Desa Rawasan. Struktur Kepemerintahan Desa Rawasan :
1. Kepala Desa : Hendro Hermawan <br>
2. Sekretaris Desa : Priyo Waluyo Kahono <br>
3. Kaur Umum dan Pemerintahan : Narti'ah <br>
4. Kaur Pembangunan dan Pemberdayaan Masyarakat: Purwanto <br>
5. Kaur Ekonomi dan Keuangan : Suharto <br>
6. Kasi Kesejahteraan Kesra : Bulawi
Mata Pencarian.
Penduduk Desa Rawasan sebagian besar bermata pencaharian sebagai Petani dan Wiraswasta. Ada juga beberapa yang bekerja di industri sekitar, seperti PT. TPPI, PT. PERTAMINA, dll.
Sarana Umum.
Terdapat berbagai sarana umum di Desa Rawasan, baik bersifat pemerintahan maupun non-pemerintahan.Sarana pemerintahan di Desa Rawasan terdapat Balai Desa Rawasan yang terletak di pusat Desa Rawasan, di RT.04 RW.01. Untuk sarana non-pemerintahan terdapat Masjid Al-Fattah Rawasan yang berada di satu jalur dengan Balai Desa,serta Masjid Karangrejo yang berlokasi di Dukuh Karangrejo. Sarana pendidikan di Rawasan terdapat satu SD Negeri, yaitu SD Negeri Rawasan dan sekolah swasta lain, seperti RA, MI, dan MTs. Miftahul Huda
Agenda Tahunan.
Desa Rawasan memiliki agenda tahunan yang rutin digelar. Ada yang bersifat religi, kebudayaan dan patriotik. Agenda tersebut meliputi :<br>
1. Haul Syaikh Ahmad Kholil<br>
<br>
2. Sedekah Bumi - Langen Tayub, diselenggarakan di Sumurgede, sebelah Barat Balai Desa Rawasan<br>
3. Pagelaran Wayang Kulit, diselenggarakan di Sumurpandan (siang hari) dan di Balai Desa Rawasan (malam hari)<br>
4. Peringatan Hari Kemerdekaan (17 Agustusan)<br>
Tempat Wisata.
"Desa Rawasan" memiliki tempat wisata, salah satunya adalah "Makam Syaikh Ahmad Kholil" yang berlokasi di Desa Rawasan, tepatnya di "Dusun Gedhangan". Makam ini di ketemukan pada tahun 2000, dan setiap tahun diadakan semacam "haul", tepatnya pada Kamis Legi, malam Jumat Kliwon bulan "Safar". Di area komplek makam terdapat "sumur" yang airnya tidak pernah surut. Makam ini berjarak 500 m dari balai desa Rawasan.
Dusun-Dusun.
Desa Rawasan terdiri dari banyak dusun, antara lain Dusun Krajan (pusat Rawasan), Sumberejo, Sumurpandan, Gedhangan, dan Karangrejo
Geografi.
"Desa Rawasan" berada di daerah sekitar pantai dengan sirkulasi udara yang baik. Suhu pada siang hari bisa mencapai 34 Celcius dan pada malam hari mencapai 18 Celcius. Suhu yang tinggi di desa ini disebabkan oleh karena udaa panas yang dibawa melalui angin laut, karena Rawasan berjarak hanya +1 km dari pantai yang berada di Desa Mentoso. <br>Keadaan tanah dari Dukuh Ringin (Desa Wadung) naik secara landai pada daerah pesawahan Tegalrondho, penghubung kedua Desa Rawasan dan Desa di sebelah Selatan ini. <br>Pada jalur Rawasan-Karangrejo, kondisi jalannya naik turun karena pada wilayah berbukit di area pesawahan Laren, dengan letak geografik Dukuh Karangrejo yang berada di atas bukit kecil.<br>Jadi, Karangrejo tanahnya lebih tinggi daripada di Rawasan. Penyebaran area pesawahan dan perkebunan tidak merata bahkan ada satu tempat perkebunan yang sangat kecil di tengah pesawahan, tempat ini dinamakan "Talun Tengah". 

</doc>
<doc id="287355" url="?curid=287355" title="Philippa dari Inggris">
Philippa dari Inggris

Philippa dari Inggris (4 Juni 1394 – 7 Januari 1430) adalah Ratu Denmark, Swedia dan Norwegia dari tahun 1406 sampai tahun 1430. Namanya diambil setelah nama neneknya Queen Philippa of England atau kemungkinan setelah tantenya Felipa de Portugal.
Philippa lahir dari pasangan Henry IV dari Inggris dan Mary de Bohun di Istana Peterborough, Peterborough.
Ia menikah dengan Eric dari Pomerania tanggal 26 Oktober 1406 di Lund, Swedia.
Philippa adalah dokumentasi pertama, Putri di sejarah yang menggunakan gaun pernikahan putih disaat resepsi pernikahan, Dia menggunakan tunik dengan Jubah yang terbuat dari Sutra Putih dibordir dengan bulu tupai berwarna abu-abu dan Ermine. 

</doc>
<doc id="287356" url="?curid=287356" title="Antoine dari Lorraine">
Antoine dari Lorraine

Antoine (), adalah Adipati Lorraine dari tahun 1508 sampai kematiannya tahun 1544. Ia adalah putra dari René II, Adipati Lorraine dan Philippa dari Guelders. Pada 26 Juni, 1515, ia menikahi Renée dari Bourbon-Montpensier dan memiliki enam orang anak.

</doc>
<doc id="287357" url="?curid=287357" title="Pegunungan Altai">
Pegunungan Altai

Pegunungan Altai ( Altay; ,) adalah barisan pegunungan yang membentang di Asia Tengah dan melalui perbatasan negara Rusia, Tiongkok, Mongolia dan Kazakhstan. Pegunungan Altai menjadi sumber dari sungai Irtysh, Ob dan Yenisei. Selain itu Gunung Altai juga dikenal sebagai tempat lahir nenek moyang Bangsa Turki. Barisan akhir pada barat laut terletak pada 52° garis lintang utara dan antara 84° dan 90° bujur timur di mana ia bergabung dengan Pegunungan Sayan pada sebelah timur. Kemudian mengarah ke tenggara dengan koordinat 45° LU dan 99° BT, dan akhirnya menjadi semakin rendah dan bergabung dengan dataran tinggi yang dikenal sebagai Gurun Gobi.
Dalam Bahasa Turki, Alytau atau Altay berarti "Gunung Emas". Dalam bahasa Mongol adalah Алтайн нуруу ("Altain nuruu") dengan arti yang sama.

</doc>
<doc id="287359" url="?curid=287359" title="Dino Jelusić">
Dino Jelusić

Dino Jelusić () adalah seorang penyanyi, musisi, sekaligus penulis lagu berkebangsaan Kroasia. Ia adalah pemenang pertama Kontes Lagu Eurovision Junior 2003 yang diadakan di Kopenhagen, Denmark, 15 November 2003.

</doc>
<doc id="287362" url="?curid=287362" title="Batuan Tengah">
Batuan Tengah

Batuan Tengah adalah sebutan bagi Malaysia atas terumbu karang pantai utara atau pulau granit Pulau Bintan wilayah Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau. Batuan Tengah terletak 8.0 mil laut dari Johor, dan 0.6 mil laut dari Pedra Branca, Singapura. gugus Batuan Tengah berdiri sekitar 0.6 sampai 1.0 meter di atas permukaan laut adalah pantai utara dari Pulau Bintan wilayah Republik Indonesia. sedimen mengandung deposit "granit" sejumlah 858.384.000 m³ 
Dalam Sengketa antara Malaysia dan Singapura oleh ICJ gugus Batuan Tengah diserahkan kepada pihak Malaysia oleh karena dalam persidangan pihak Singapura tidak dapat membuktikannya karena merupakan pantai utara dari pulau Bintan dalam wilayah Republik Indonesia, sedangkan pulau Pedra Branca diserahkan pada Singapura berdasarkan pertimbangan "effectivity".

</doc>
<doc id="287367" url="?curid=287367" title="Sengketa Pedra Branca">
Sengketa Pedra Branca

Sengketa Pedra Branca adalah persengketaan wilayah antara Singapura dan Malaysia terhadap pulau yang terletak di pintu masuk [Selat Singapura sebelah timur. Terdapat tiga pulau yang dipersengketakan, yaitu Pedra Branca (disebut Pulau Batu Puteh oleh Malaysia), Batuan Tengah dan Karang Selatan. Persengketaan dimulai pada tahun 1979 dan sebagian besar sudah diselesaikan oleh Mahkamah Internasional tahun 2008. Pedra Branca diserahkan pada Singapura berdasarkan pertimbangan "effectivity" dan "gugus terumbu karang batuan tengah (dalam kenyataan adalah pantai utara dari "pulau Bintan" dalam wilayah Republik Indonesia) diserahkan pada Malaysia.

</doc>
<doc id="287369" url="?curid=287369" title="Yves Saint Laurent">
Yves Saint Laurent


</doc>
<doc id="287372" url="?curid=287372" title="Yves Saint Laurent (perancang busana)">
Yves Saint Laurent (perancang busana)

Yves Henri Donat Mathieu Saint Laurent () adalah perancang busana Perancis yang dianggap sebagai salah satu figur terbesar dalam fashion Perancis abad ke-20.

</doc>
<doc id="287373" url="?curid=287373" title="Bangsa Turk">
Bangsa Turk

Bangsa Turk adalah gabungan kelompok etnis besar yang menghuni wilayah sebelah utara, tengah dan barat Eurasia dan bertutur dalam bahasa Turki yang terdiri dari banyak dialek. Istilah "Turk" mereperesentasikan sebuah ethno-linguistik yang besar yang melingkupi berbagai masyarakat seperti Kazakhs, Uzbek, Kyrgyz, Uyghur, Azerbaijan, Turkmen, and Turki juga merujuk pada masyarakat-masyarakat yang hanya tersisa dalam sejarah seperti Xiongnu, Kipchaks, Avar Eurasia, Bulgar, Hun, Seljuk, Khazar, Ottoman and Timurid.
Sebagian besar orang Turk memiliki asal usul dari Asia Tengah, yaitu Pegunungan Altai dan bahasa Turk telah menyebar luas lewat migrasi dan invasi. Saat ini Bangsa Turk tersebar di Asia Tengah, Semenanjung Anatolia, Wilayah Balkan, Padang Siberia dan Eropa Timur. Arti harfiah dari kata "Turk" adalah pelindung kepala, namun dapat juga berasal dari kata "Tur" yang merupakan cucu Nabi Nuh. Istilah "Turk" merujuk pada suku atau masyarakat Turk yang lebih spesifik, yaitu Bangsa Turki yang mendiami negara Turki, yang merupakan anggota Bangsa Turk dengan populasi terbesar.
Saat ini, terdapat 6 negara Turk berdaulat, yaitu Turki, Azerbaijan, Kazakhstan, Kirgizstan, Turkmenistan & Uzbekistan. Terdapat juga daerah sub-nasional yang dihuni oleh Bangsa Turk seperti Tatarstan, Bashkortostan, Chuvashia, Sakha, Karachay-Cherkessia, Kabardino-Balkaria, Khakassia & Tuva di Rusia, Gagauzia di Moldova, Krimea di Ukraina juga Xinjiang di China. Kazakhstan merupakan negara Turk dengan luas wilayah terbesar, sedangkan Turki merupakan negara Turk dengan populasi terbanyak.
Daftar suku Turk.
Mayoritas Islam Sunni:
Mayoritas Islam Syiah:
Mayoritas Kristen Ortodoks:
Mayoritas Buddha Tibet:
Mayoritas Yahudi:

</doc>
<doc id="287376" url="?curid=287376" title="Yves Saint Laurent (perusahaan)">
Yves Saint Laurent (perusahaan)

Yves Saint Laurent adalah rumah mode yang didirikan oleh Yves Saint Laurent dan pasangannya, Pierre Bergé, pada tahun 1962.
Kini, kepala desainernya adalah Stefano Pilati. Yves Saint Laurent, pendiri perusahaan ini, meninggal tahun 2008.

</doc>
<doc id="287392" url="?curid=287392" title="Vaprio d'Agogna">
Vaprio d'Agogna

Vaprio d'Agogna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Vaprio d'Agogna memiliki luas sebesar 10.1 km².
Pada tahun 2004, Vaprio d'Agogna memiliki penduduk sebesar 980 jiwa.

</doc>
<doc id="287394" url="?curid=287394" title="Hebe Tian Fu Zhen">
Hebe Tian Fu Zhen

Hebe Tián Fù Zhēn (田馥甄; ), lebih umum dikenal sebagai Hebe, adalah aktris dan salah satu anggota grup penyanyi Taiwan S.H.E. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.

</doc>
<doc id="287396" url="?curid=287396" title="SMA Negeri 1 Muara Lawa">
SMA Negeri 1 Muara Lawa

SMA Negeri 1 Muara Lawa (dahulu bernama SMA Negeri 9 Sendawar) merupakan sekolah menengah atas yang terletak di Jalan Balootn, Kampung Lambing, Kecamatan Muara Lawa, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Sebelumnya SMA ini adalah SMA swasta bernama SMU Purnama 3 Lambing yang didirikan pada tahun 1983 dibawah asuhan Yayasan Purna Usaha Tama Kalimantan Timur. Sedangkan SMA Purnama 3 masih tetap berdiri hingga kini. Selanjutnya sekolah ini dinegerikan pada tahun 2007 dengan nama SMA Negeri 9 Sendawar di Lambing, kemudian berubah nama menjadi menjadi SMA Negeri 1 Muara Lawa.
Tokoh-tokoh pendiri/perintis sekolah:

</doc>
<doc id="287402" url="?curid=287402" title="Nibung">
Nibung

Nibung ("Oncosperma tigillarium" syn. "O. filamentosum") adalah sejenis palma yang tumbuh di rawa-rawa Asia Tenggara, mulai dari Indocina hingga Kalimantan. 
Tumbuhan ini berupa pohon dengan bentuk khas palma: batang tidak atau jarang bercabang, dapat mencapai 25m, dapat memunculkan anakan yang rapat, membentuk kumpulan hingga 50 batang. Batang dan daunnya terlindungi oleh duri keras panjang berwarna hitam. Daunnya tersusun majemuk menyirip tunggal ("pinnatus") yang berkesan dekoratif. 
Kayu nibung sangat tahan lapuk sehingga dipakai untuk penyangga rumah-rumah di tepi sungai di Sumatera dan Kalimantan. Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa-sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke-11 hingga ke-13. 
Nibung adalah tumbuhan indentitas Provinsi Riau.

</doc>
<doc id="287403" url="?curid=287403" title="Varallo Pombia">
Varallo Pombia

Varallo Pombia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Varallo Pombia memiliki luas sebesar 13.6 km².
Pada tahun 2004, Varallo Pombia memiliki penduduk sebesar 4.598 jiwa.

</doc>
<doc id="287404" url="?curid=287404" title="Veruno">
Veruno

Veruno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Veruno memiliki luas sebesar 10.2 km².
Pada tahun 2004, Veruno memiliki penduduk sebesar 1.722 jiwa.

</doc>
<doc id="287405" url="?curid=287405" title="Vespolate">
Vespolate

Vespolate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Vespolate memiliki luas sebesar 17.8 km².
Pada tahun 2004, Vespolate memiliki penduduk sebesar 2.054 jiwa.

</doc>
<doc id="287406" url="?curid=287406" title="Chris Brown">
Chris Brown

Chris Brown () merupakan seorang penyanyi R&B, penyanyi, pencipta lagu, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat membuat album barunya yang berjudul "Chris Brown". Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="287407" url="?curid=287407" title="CSI: Crime Scene Investigation (musim 3)">
CSI: Crime Scene Investigation (musim 3)

Season 3 ditayangkan perdana anatara September 2002 sampai dengan Mei 2003

</doc>
<doc id="287410" url="?curid=287410" title="Vicolungo">
Vicolungo

Vicolungo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Vicolungo memiliki luas sebesar 13.4 km².
Pada tahun 2004, Vicolungo memiliki penduduk sebesar 857 jiwa.

</doc>
<doc id="287412" url="?curid=287412" title="Vinzaglio">
Vinzaglio

Vinzaglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Vinzaglio memiliki luas sebesar 15.5 km².
Pada tahun 2004, Vinzaglio memiliki penduduk sebesar 612 jiwa.

</doc>
<doc id="287413" url="?curid=287413" title="Cureggio">
Cureggio

Cureggio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Cureggio memiliki luas sebesar 8.4 km².
Pada tahun 2004, Cureggio memiliki penduduk sebesar 2.303 jiwa.

</doc>
<doc id="287414" url="?curid=287414" title="Cressa">
Cressa

Cressa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Cressa memiliki luas sebesar 7.1 km².
Pada tahun 2004, Cressa memiliki penduduk sebesar 1.480 jiwa.

</doc>
<doc id="287417" url="?curid=287417" title="Oncosperma">
Oncosperma

Oncosperma adalah salah satu marga dari suku pinang-pinangan (Arecaceae).
Jenis-jenis.
Terdapat delapan jenis anggota marga ini:

</doc>
<doc id="287421" url="?curid=287421" title="Paringin Selatan, Balangan">
Paringin Selatan, Balangan

Paringin Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287423" url="?curid=287423" title="Barengo">
Barengo

Barengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Barengo memiliki luas sebesar 19.3 km².
Pada tahun 2004, Barengo memiliki penduduk sebesar 916 jiwa.

</doc>
<doc id="287424" url="?curid=287424" title="Bellinzago Novarese">
Bellinzago Novarese

Bellinzago Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Bellinzago Novarese memiliki luas sebesar 39.4 km².
Pada tahun 2004, Bellinzago Novarese memiliki penduduk sebesar 8.718 jiwa.

</doc>
<doc id="287426" url="?curid=287426" title="Ella Chen Jia Hua">
Ella Chen Jia Hua

Ella Chen Jia Hua (陳嘉樺; ), lebih umum dikenal sebagai Ella, adalah aktris dan salah satu anggota grup penyanyi Taiwan S.H.E. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.

</doc>
<doc id="287427" url="?curid=287427" title="Petangis, Batu Engau, Paser">
Petangis, Batu Engau, Paser

Petangis adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="287430" url="?curid=287430" title="Ludacris">
Ludacris

Christopher Brian Bridges () atau lebih dikenal dengan Ludacris merupakan seorang aktor dan penyanyi rap berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat masuk 40 besar, 25 besar di bidang musik. Dia dilahirkan di Champaign, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="287437" url="?curid=287437" title="Elva Hsiao">
Elva Hsiao

Elva Hsiao (Hanzi tradisional: 蕭亞軒, Hanzi sederhana: 萧亚轩; Kantonis: siu1 aa3 hin1; Pinyin: xiāo yǎxuān; ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Taiwan. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.
Sekarang, Elva Hsiao adalah artis solo di Virgin Records untuk EMI. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Elva Hsiao Self-Titled Album" (蕭亞軒同名專輯) yang dirilis pada tahun 1999.
Pada Juni 2006, ia dirilis singel baru, juluk "The World I Want" [我要的世界].

</doc>
<doc id="287440" url="?curid=287440" title="Insiden Monas">
Insiden Monas

Insiden Monas adalah istilah yang digunakan oleh media dalam laporannya mengenai serangan yang terjadi pada aksi yang dilakukan oleh "Aliansi Kebangsaan Untuk Kebebasan Beragama dan Berkeyakinan" (AKKBB) di Monas pada 1 Juni 2008, tepat pada hari kelahiran Pancasila. Insiden ini bermula ketika AKKBB akan menggelar aksi di Monas, Jakarta, pada 1 Juni 2008 namun belum lama aksi dimulai, kumpulan masa AKKBB diserang oleh masa beratribut FPI. Massa FPI memukuli anggota Aliansi Kebangsaan dengan berbagai cara, anggota FPI tak berhenti menyerang mereka juga menghancurkan peralatan pengeras suara, merusak dan membakar spanduk. Tercatat 14 orang terluka dan sembilan di antaranya dirujuk ke rumah sakit. Aksi yang sudah dikoordinasikan dengan polisi ini bubar tercerai berai, beberapa orang melarikan diri ke Galeri Nasional sembari mengajak wartawan untuk ikut menyelamatkan diri. Kepala Divisi Humas Mabes Polri Inspektur Jenderal Abubakar Nataprawira membantah polisi telah melakukan pembiaran pada aksi yang dikawal polisi ini.
Munarman sebagai ketua Laskar Islam menyatakan bahwa penyerangan itu dilakukan karena aksi ini merupakan aksi kelompok pendukung Ahmadiyah, dan bukan untuk peringatan hari Pancasila. Munarman juga mengkoreksi pemberitaan media yang melibatkan FPI sebagai pelaku, dan menyatakan bahwa penyerangan itu dilakukan oleh Komando Laskar Islam. Ketua Forum Umat Muslim, Mashadi, juga menunjukkan video yang diklaim sebagai provokasi kepada pihak FPI dan menyebabkan FPI menyerang AKKBB. Video tersebut berisi gambar seorang peserta aksi yang diduga kelompok aliasnsi akan mengeluarkan senjata, namun tak jelas bentuknya.
Dampak.
Aksi brutal masa beratribut FPI juga telah berakibat beberapa fasilitas di Monas rusak berat. Hal ini disampaikan oleh Gubernur Jakarta Fauzi Bowo yang menyatakan bahwa setiap langkah-langkah yang bertentangan dengan hukum itu ada konsekuensinya. Gubernur meminta tramtib untuk mengusut siapa saja pelaku perusakan tersebut. Insiden ini juga ditindak lanjuti dengan pengerahan 1.500 anggota polisi ke Markas FPI di Jalan Petamburan III, Tanahabang, Jakarta Pusat pada 4 Juni 2008 dan ditangkapnya 57 orang anggota FPI untuk diselidiki, di antara yang dijadikan tersangka yaitu ketua FPI, Habib Rizieq. Ketua Laskar Islam Munarman telah ditetapkan sebagai DPO Polisi (Daftar Pencarian Orang) karena telah melarikan diri dan keberadaannya tidak diketahui. Insiden Monas ini juga telah memicu aksi protes terhadap kekerasan secara nasional.

</doc>
<doc id="287446" url="?curid=287446" title="Dunia Gober Bebek">
Dunia Gober Bebek

Dunia Gober Bebek adalah dunia fiksi tempat Gober Bebek tinggal. Dunia ini merupakan subset dari dunia Donal Bebek.
Pencipta Gober Carl Barks adalah yang menciptakan dan mengembangkan dunia ini. Dunia ini lalu dikembangkan oleh kartunis lainnya, seperti Keno Don Rosa. 

</doc>
<doc id="287449" url="?curid=287449" title="Aliansi Buruh Menggugat">
Aliansi Buruh Menggugat

Aliansi Buruh Menggugat atau sering disingkat ABM adalah sebuah aliansi Serikat Buruh-Serikat Buruh (baik yang berbentuk Federasi Serikat Buruh maupun masih berbentuk Serikat Buruh tingkat Pabrik) yang tersebar di beberapa kota di Indonesia, diantaranya berada di Jakarta, Lampung, Bandung, Karawang, Cikarang, Medan, Makasar dan beberapa Kota lainnya di Indonesia.

</doc>
<doc id="287463" url="?curid=287463" title="Midas">
Midas

Midas () adalah salah seorang raja dalam mitologi Yunani. Dia adalah figur yang terkenal karena kemampuannya untuk mengubah semua yang ia sentuh menjadi emas. Kemampuannya disebut sebagai "sentuhan Emas" atau "sentuhan Midas". Dalam alkimia, transmutasi benda menjadi emas disebut "chrysopoeia". Dia memiliki beberapa kemiripan dengan "Mita", raja Mushki di Anatolia Barat pada akhir abad kedelapan SM.
Selain karena sentuhan emasnya, Midas juga terkenal karena telinganya diubah menjadi telinga keledai oleh dewa Apollo.
Silsilah.
Ada beberapa versi berbeda mengenai kehidupan Midas. Dalam salah satunya, Midas adalah seorang raja di Pessinos, satu kota di Frigia. Ketika masih kanak-kanak, dia diadopsi oleh raja Gordias dan dewi Kibele. Menurut beberapa pendapat, Kibele memang ibu Midas. Beebrapa pendapat menceritakan Midas menjalani masa muda di Bermion, Makedonia. Di Mygdonia, Thrakia, Midas terkenal akan kebun mawarnya. Di kebun ini, menurut orang Makedonia, Silenos ditangkap. Menurut Homeros, Midas memiliki seorang putra bernama Litierses, namun dalam versi lainnya dia memiliki seorang putri bernama Zoi.
Arrian memberi cerita alternatif mengenai kehidupan Midas. Menurutnya, Midas adalah putra Gordios, seorang petani miskin, dan seorang perempuan Telmissos. Ketika Midas tumbuh dewasa, rakyat Frigia sedang menderita perang saudara. Menurut orakel, akan datang sebuah kereta yang membawa raja yang akan mengakhiri perselisihan di antara rakyat Frigia. Ketika mereka sedang membahasnya, Midas tiba mengendarai kereta bersama orang tuanya. Rakyat Frigia merasa bahwa Midas adalah orang yang dimaksud oleh orakel. Midas pun diangkat menjadi raja Frigia. Sesuai ramalan, Midas berhasil mengakhiri perselisihan di antara bangsa Frigia. Midas juga menyimpan kereta ayahnya di kuil sebagai rasa syukur pada Zeus. Menurut legenda, siapapun yang bisa melepas ikatan pada kereta tersebut akan menjadi penguasa Asia. Di kemudian hari, Aleksander Agung berhasil melepas ikatan tersebut.
Dalam mitologi.
Sentuhan emas.
Suatu hari, dewa Bacchus menyadari bahwa gurunya, Silenos, telah menghilang.
Silenos adalah seorang satir yang sudah tua. Dia mabuk dan berjalan tak tentu arah, sampai akhirnya Silenos ditemukan oleh sekumpulan petani Frigia, yang membawanya pada raja Midas. Dalam versi lainnya, Silenos lewat di depan kebun mawar Midas. Ada juga pendapat bahwa Midas dengan sengaja menangkap Silenos secara diam-diam.
Midas mengenali Silenos dan menjamunya dengan ramah. Midas memberi hiburan pada Silenos selama sepuluh hari sembilan malam. Dan Silenos mengibur Midas dan teman-temannya dengan cerita dan lagu. 
Pada hari kesebelas, Midas membawa Silenos kembali pada Bacchus di Lydia. Atas kebaikannya, Bacchus pun memberikan Midas satu permintaan. Midas meminta supaya semua yang disentuhnya menjadi emas. Bacchus mengabulkan permintaan Midas.
Midas sangat senang dengan kemampuan barunya. Dia menyentuh pohon dan batu, yang langsung berubah menjadi emas. Dia lalu pulang ke istananya untuk makan. Namun makanan dan minumannya pun berubah menjadi emas akibat sentuhannya. Bahkan anak perempuannya dia sentuh dan berubah menjadi emas.
Kini Midas menyesali kemampuannya itu. Dia berdoa pada Bacchus untuk menghilangkan kemampuannya dan menjadikannya seperti semula. Bacchus mendengar doanya dan menyuruh Midas untuk mencuci tangannya di sungai Paktolos.
Midas menuruti kata-kata Bacchus, dan begitu tangannya menyentuh air, kekuatannya ikut terbawa oleh aliran air. Tangan Midas kembali normal dan pasir sungai Paktolos menjadi berwarna emas. Mitos ini menjelaskan mengapa sungai Paktolos kaya akan emas. Dinasti kaya yang mengklaim Midas sebagai leluhurnya juga menggunakan mitos ini untuk menjelaskan asal usul kekayaannya. Emas kemungkinan bukan satu-satunya sumber kekayaan Midas. Dia juga dipercaya menemukan timah putih dan hitam.
Telinga keledai.
Midas, yang kini kaya raya, menjadi pengikut Pan, satir dan dewa hutan. Ada pendapat bahwa Midas juga memiliki darah satir dalam tubuhnya. Beberapa mitografer Romawi menyatakan bahwa guru musiknya adalah Orfeus. 
Suatu hari, Pan berani menyamakan kemampuan musiknya dengan Apollo, dewa musik. Pan menantang Apollo dalam sebuah kontes musik. Tmolos, dewa gunung, ditunjuk sebagai jurinya. Kontes dimulai, dan Pan meniup pipanya dengan melodi pedesaan yang memukau dirinya sendiri serta para pengikutnya, termasuk Midas, yang juga menyaksikan kontes tersebut.
Kemudian tiba giliran Apollo. Sang dewa memetik senar-senar pada liranya dan membuai para pendengar dengan musik yang mengagumkan. Tmolos langsung menyatakan Apollo sebagai pemenangnya. Semua yang hadir setuju dengan keputusan tersebut, kecuali satu orang, yaitu Midas. Midas tidak terima dengan keputusan tersebut dan memprotes jurinya.
Apollo marah atas protes Midas dan menghukumnya. Apollo mengubah telinganya menjadi telinga keledai. Mitos ini digambarkan dalam dua lukisan, ""Apollo and Marsyas"" oleh Palma il Giovane (1544–1628), masing-masing menggambarkan kejadian sebelum dan sesudah hukuman tersebut.
Midas merasa sangat malu atas perubahan telinganya. Dia mencoba menyembuyikan telinga keledainya dengan cara memakai turban atau tutup kepala yang besar. Namun suatu hari Midas cukur rambut sehingga tukang cukurnya mengetahui bahwa rajanya memiliki telinga keledai. Midas menyuruh tukang cukur itu untuk tutup mulut dengan ancaman hukuman. Akan tetapi, sang tukang cukur tetap tak bisa menjaga rahasia itu. Dia menggali tanah, membisikkan rahasia telinga Midas ke dalam lubang itu, dan menutupnya lagi. Lama-kelamaan, tumbuhan muncul di atas tanah tersebut dan mulai menyebarkan suara yang berbunyi, "Raja Midas memiliki telinga keledai".
Sarah Morris menyatakan bahwa telinga keledai merupakan atribut Zaman Perunggu. Telinga keledai terlihat dipakai oleh raja King Tarkondemos di Mira, seperti diperlihatkan dalam tulisan Het dan hieroglif Luwian: dalam keterkaitan ini, mitos tersebut muncul di bangsa Yunani untuk memebenarkan atribut yang eksotis ini.
Dalam legenda pra-Islam di Asia Tengah, raja Ossounes di sungai Yenisei memiliki telinga keledai. Dia berusaha menyembunyikan telinganya dan memerintahkan setiap tukang cukurnya dibunuh. Namun ada satu tukang cukur yang sempat membisikkan rahasia sang raja pada sebuah tembok setelah matahari terbenam. Dia tidak menutup tembok itu setelahnya. Air sumur naik dan membanjiri kerajaan, menciptakan Danau Issyk-Kul.-
Tumulus Besar.
Pada 1957, Rodney Young dan tim dari University of Pennsylvania membuka sebuah makam di pusat Tumulus Besar () – tinggi 53 meter, diameter sekitar 300 meter; – di situs Gordion kuno (Yassihöyük, Turki modern). Di sana ada lebih dari 100 tumulus dalam berbagai ukuran dan dari berbagai periode. Mereka menemukan sebuah pemakaman kerajaan, kayunya diperkirakan berasal dari sekitar tahun 740 SM, lengkap dengan perjamuan pemakaman serta "kumpulan tempat minum Zaman Besi terbaik yang pernah ditemukan". Kamar dalamnya agak luas; sisinya 5,15 m x 6,2 m, dan tingginya 3,25 meter. Di sisa-sisa peti kayu di pojok barat laut makam, terbaring kerangka manusia dengan tinggi 1,59 meter dan diperkirakan berusia 60 tahun. Di makam ditemukan sebuah meja bertatahkan hiasan, dua "serving stand" bertatahkan hiasan, dan delapan meja lainnya, selain juga tembikar dan fibulae perunggu. Meskipun tidak ada naskah kuno yang berkaitan dengan situs ini, tempat ini kemudian disebut Tumulus MM ("Midas Mound", "Gundukan Midas") oleh penemunya karena monumen pemakaman ini dibuat tidak lama menjelang waktu perkiraan kematian raja Midas pada abad ketujuh SM. Makam itu kini dipercaya sebagai makam ayah Midas, (Gordias).
Sebelumnya pada abad kesembilan belas, di Midas Sehri, sebuah "Makam Midas" ditemukan. Nama tersebut diberikan berdasarkan kata "Mida", yang ditemukan pada prasasti Frigia . "Makam" tersebut tidak lagi diyakini sebagai makam, namun merupakan situs keramat untuk Kibele.

</doc>
<doc id="287465" url="?curid=287465" title="June Foray">
June Foray

June Foray (lahir 18 September 1917) adalah aktor suara Amerika Serikat yang bekerja hampir di semua studio yang memproduksi film animasi sejak tahun 1940-an.
Foray lahir di Springfield, Massachusetts.

</doc>
<doc id="287466" url="?curid=287466" title="Hortensia (Disney)">
Hortensia (Disney)

Hortensia adalah karakter fiksi yang muncul dalam produksi The Walt Disney Company. Ia pertama kali muncul dalam kartun Donal Bebek, "Trick or Treat" tahun 1952, disuarai oleh June Foray. Pada film tersebut, ia membantu Kwik, Kwek dan Kwak mendapat permen dari Donal. Ia juga muncul dalam adaptasi buku komik Carl Barks.

</doc>
<doc id="287468" url="?curid=287468" title="Dubai Internet City">
Dubai Internet City

Dubai Internet City (DIC) adalah taman teknologi informasi yang dibangun oleh Pemerintah di Dubai sebagai zona ekonomik bebas.

</doc>
<doc id="287469" url="?curid=287469" title="Kurikulum tersembunyi">
Kurikulum tersembunyi

Kurikulum tersembunyi atau kurikulum terselubung, secara umum dapat dideskripsikan sebagai “hasil (sampingan) dari pendidikan dalam latar sekolah atau luar sekolah, khususnya hasil yang dipelajari tetapi tidak secara tersurat dicantumkan sebagai tujuan”. Beragam definisi lain telah dikembangkan berdasarkan pada perspektif yang luas dari mereka yang mempelajari peristiwa ini. Segala bentuk pendidikan, termasuk aktivitas rekreasional dan sosial tradisional, dapat mengajarkan bahan-bahan pelajaran yang sebetulnya tak sengaja karena bukan berhubungan dengan sekolah tetapi dengan pengalaman belajar. Tetapi umumnya, kurikulum tersembunyi mengacu pada berbagai jenis pengetahuan yang diperoleh dalam sekolah dasar dan menengah, biasanya dengan suatu konotasi negatif yang mengacu pada ketidaksamaan yang muncul sebagai akibat hal tersebut. Sikap ini berasal dari komitmen sistem sekolah yang mempromosikan demokrasi dan memastikan pengembangan kecerdasan yang sama. Sasaran tersebut dihalangi oleh pelajaran-pelajaran yang tak terukur ini.. Dalam konteks ini, kurikulum tersembunyi disebut sebagai memperkuat ketidaksamaan sosial dengan mendidik siswa dalam berbagai persoalan dan perilaku menurut kelas dan status sosial mereka. Sama halnya seperti adanya ketidaksamaan distribusi modal budaya di masyarakat, berupa distribusi yang berhubungan dalam pengetahuan di antara para siswa. Kurikulum tersembunyi juga dapat merujuk pada transmisi norma, nilai, dan kepercayaan yang disampaikan baik dalam isi pendidikan formal dan interaksi sosial di dalam sekolah-sekolah ini. Kurikulum tersembunyi sukar untuk didefinisikan secara eksplisit karena berbeda-beda antar siswa dan pengalamannya serta karena kurikulum itu selalu berubah-ubah seiring berkembangnya pengetahuan dan keyakinan masyarakat.
Konsep kurikulum tersembunyi terkespresikan dalam gagasan bahwa sekolah melakukan lebih dari sekadar menyebarkan pengetahuan, seperti tercantum dalam kurikulum resmi. Di balik itu terdapat berbagai kritik tentang implikasi sosial, landasan politik, dan hasil budaya dari aktivitas pendidikan modern. Sementara penelaahan awal berkaitan dengan identifikasi paham anti-demokratis dari sekolah, penelitian lain telah memperhatikan permasalahan berbeda, termasuk masalah sosialisme, kapitalisme, dan anarkisme dalam pendidikan.
Sejarah kurikulum tersembunyi dalam pendidikan.
Saat mempertimbangkan implikasi sosial dari kurikulum tersembunyi, perlu diingat bahwa kontrol sosial adalah perhatian utama dari para penemu kurikulum pendidikan. Para peneliti awal di bidang ini dipengaruhi oleh pendapat bahwa pelestarian keistimewaan, minat, dan pengetahuan sosial dari suatu kelompok dalam populasi membuat perlunya eksploitasi kelompok lain yang kurang kuat. Seiring berlalunya waktu, teori ini menjadi kurang terperhatikan, tapi warna yang mendasarinya masih menjadi faktor yang berkontribusi terhadap permasalahan dalam kurikulum tersembunyi.
Beberapa teori pendidikan telah dikembangkan untuk membantu memberi makna dan struktur terhadap kurikulum tersembunyi dan untuk mengilustrasikan peran sekolah dalam sosialisasi. Tiga dari teori-teori tersebut, seperti dikemukakan oleh Henry Giroux dan Anthony Penna, adalah pandangan struktural-fungsional terhadap sekolah, pandangan fenomenologis yang berhubungan dengan sosiologi pendidikan yang baru, dan pandangan kritis radikal yang berhubungan dengan analisis neo-Marxist terhadap teori dan praktik pendidikan. Pandangan struktural-fungsional memusatkan diri pada bagaimana norma dan nilai diterapkan dalam sekolah dan seberapa penting hal tersebut bagi keberfungsian masyarakat telah diterima secara penuh. Pandangan fenomenologis berpendapat bahwa makna dibentuk melalui pertemuan dan interaksi sosial, dan berimplikasi pada pendapat bahwa pengetahuan adalah objektif. Pandangan radikal kritis mengenali hubungan antara reproduksi ekonomi dan budaya serta menekankan hubungan antara teori, ideologi, dan praktik belajar sosial. Walau dua teori pertama telah berkontribusi terhadap analisis kurikulum tersembunyi, pandangan radikal kritis memberikan wawasan paling luas. Pandangan tersebut mengakui aspek ekonomis dan sosial dalam pendidikan yang secara jelas diilustrasikan oleh kurikulum tersembunyi. Selain itu juga mengilustrasikan signifikansi dari karakteristik abstrak seperti teori dan ideologi yang membantu mendefinisikan peristiwa ini.
Sumber.
Berbagai aspek dari belajar berkonstribusi terhadap keberhasilan kurikulum tersembunyi, termasuk praktik, prosedur, aturan, hubungan, dan strukturnya. Berbagai sumber spesifik sekolah, beberapa diantaranya dapat disertakan dalam aspek belajar ini, menguatkan elemen penting dari kurikulum tersembunyi. Sumber-sumber ini termasuk struktur sosial dari ruang kelas, latihan otoritas guru, aturan yang mengatur hubungan antara guru dan siswa, aktivitas belajar standar, penggunaan bahasa, buku teks, alat bantu audio-visual, berbagai perkakas, arsitektur, ukuran disiplin, daftar pelajaran, sistem pelacakan, dan prioritas kurikulum. Keragaman dalam sumber ini menghasilkan perbedaan yang ditemukan saat membandingkan suatu kurikulum tersembunyi dihubungkan dengan berbagai kelas dan status sosial.
Sementara materi aktual yang diserap siswa melalui kurikulum tersembunyi adalah sangat penting, orang yang menyampaikannya menghasilkan investigasi khusus. Hal tersebut terjadi terutama pada penyampaian pelajaran sosial dan moral dengan kurikulum tersembunyi, karena karakteristik moral dan ideologi guru dan figur otoritas lainnya diterjemahkan dalam pelajaran mereka, walau tidak disadarinya. Pengalaman belajar yang tidak direncanakan ini dapat dihasilkan tidak hanya dari interaksi dengan guru tapi juga dengan sesama siswa. Seperti juga interaksi dengan figur otoritas, interaksi antar sebaya juga dapat menghasilkan teladan moral dan sosial. Selain itu juga dapat membantu pertukaran informasi sehingga menjadi sumber yang penting bagi pengetahuan yang berkontribusi terhadap keberhasilan kurikulum tersembunyi.
Fungsi.
Walaupun kurikulum tersembunyi memberikan sejumlah besar pengetahuan pada siswa, ketidaksamaan yang diakibatkan kesenjangan antar kelas dan status sosial sering menimbulkan konotasi negatif. Sebagai contoh, Pierre Bourdieu menegaskan bahwa modal yang berhubungan dengan pendidikan harus dapat diakses untuk meningkatkan prestasi akademik. Efektivitas dari sekolah akan menjadi terbatas bila kapital jenis ini didistribusikan secara tidak merata. Karena kurikulum tersembunyi dianggap sebagai suatu bentuk modal yang berhubungan dengan pendidikan, maka kurikulum tersebut menghasilkan ketidakefektifan sekolah ini sebagai hasil dari ketidakmerataan distribusinya. Sebagai cara dari kontrol sosial, kurikulum tersembunyi mempromosikan persetujuan terhadap nasib sosial tanpa meningkatkan penggunaan pertimbangan rasional dan reflektif. Menurut Elizabeth Vallance, fungsi dari kurikulum tersembunyi mencakup "penanaman nilai, sosialisasi politis, pelatihan dalam kepatuhan, pengekalan struktur kelas tradisional-fungsi yang mempunyai karakteristik secara umum seperti kontrol sosial." Kurikulum tersembunyi dapat juga diasosiasikan dengan penguatan ketidaksetaraan sosial, seperti terbukti dalam perkembangan hubungan yang berbeda terhadap modal yang berdasar pada jenis kerja dan aktivitas yang berhubungan dengan pekerjaan yang diterapkan pada siswa jadi berbeda-beda berdasarkan kelas sosialnya.
Kurikulum tersembunyi di pendidikan tinggi.
Walaupun penelaahan tentang kurikulum tersembunyi kebanyakan dipusatkan pada pendidikan dasar dan menengah, pendidikan tinggi juga merasakan dampak dari pengetahuan laten ini. Sebagai contoh bias gender ada dalam mata kuliah tertentu; kualitas dan pengalaman yang dihubungkan dengan latar belakang pendidikan menjadi lebih signifikan; serta kelas, gender, dan ras menjadi lebih nyata dalam pendidikan tinggi. Satu aspek tambahan yang memainkan bagian penting dalam perkembangan siswa dan nasibnya adalah penelusuran karier. Metode yang memadukan jalur pendidikan dan karier pada siswa usia muda ini bersandar pada berbagai faktor seperti kelas dan status untuk memperkuat perbedaan sosioekonomis. Seiring kemajuan siswa dalam sistem pendidikan, mereka mengikuti jalur dengan menyelesaikan kursus yang sudah ditentukan sebelumnya.
Kurikulum tersembunyi dalam literatur.
John Dewey mengeksplorasi kurikulum tersembunyi dalam penelitiannya di awal abad 20, khususnya dalam buku klasiknya "". Dewey melihat pola dan kecenderungan yang berkembang di sekolah yang menyandarkan diri pada perspektif pro-demokratis. Karyanya tersebut segera dibantah oleh pembuat teori pendidikan, George Counts, dalam bukunya yang terbit tahun 1929 "Dare the School Build a New Social Order" menantang pendapat Dewey. Sementara Dewey (dan beberapa pembuat teori perkembangan anak lain seperti Jean Piaget, Erik Erikson dan Maria Montessori) mengemukakan hipotesis bahwa seseorang melalui jalur tunggal dalam menuju kedewasaan, Counts mengungkapkan hakikat belajar yang reaktif, adaptif, dan multifaset. Hakikat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif, praktik, dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis. Pemeriksaan Count diperluas oleh Charles Beard, dan kemudian, Myles Horton saat ia membuat apa yang kemudian menjadi "Highlander Folk School" di Tennessee.
Frase "kurikulum tersembunyi" juga dilaporkan pernah diungkap oleh Philip W. Jackson dalam bukunya "Life In Classrooms" tahun 1968. Ia mengemukakan argumen pentingnya pemahaman pendidikan sebagai proses sosialisasi. Segera setalah tulisan Jackson itu terbit, Benson Snyder mempublikasikan buku "The Hidden Curriculum," yang mengajukan pertanyaan tentang mengapa siswa - bahkan atau terutama yang berbakat - menjauhi pendidikan. Snyder menyokong pendapat bahwa kebanyakan konflik kampus dan kecemasan siswa disebabkan oleh sejumlah norma akademik dan sosial yang tidak dinyatakan, yang menghalangi kemampuan siswa untuk berkembang secara mandiri atau berpikir secara kreatif.
Kurikulum tersembunyi lebih jauh dieksplorasi oleh sejumlah pendidik. Dimulai dengan buku "Pedagogy of the Oppressed"yang dipublikasikan tahun 1972, sampai ahir tahun 1990an, saat pendidik dari Brazil, Paulo Freire, yang mengeksplorasi berbagai dampak dari pengajaran terhadap siswa, sekolah, dan masyarakat secara menyeluruh. Eksplorasinya tersebut sejalan dengan yang dikemukakan oleh John Holt dan Ivan Illich, yang masing-masing diidentifikasi sebagai pendidik radikal.

</doc>
<doc id="287483" url="?curid=287483" title="Poe De Spell">
Poe De Spell

Poe De Spell, juga disebut Poe atau Mr. Poe, adalah karakter fiksi dari Walt Disney Company, dibuat untuk "DuckTales" dan disuarai oleh Terrence McGovern dan Frank Welker.
Poe adalah saudara kandung dari Mimi Hitam, yang berubah menjadi gagak. Kisah bagaimana ia berubah tidak pernah diceritakan. Meskipun Mimi memiliki berbagai sihir transformasi, ia tidak mampu mengubah Poe kembali ke bebek. Dalam episode "Send in the Clones", Mimi menjelaskan bahwa ia membutuhkan kekuatan keping keberuntungan Gober Bebek untuk mengembalikan Poe menjadi normal.

</doc>
<doc id="287485" url="?curid=287485" title="Biandrate">
Biandrate

Biandrate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Biandrate memiliki luas sebesar 12.7 km².
Pada tahun 2004, Biandrate memiliki penduduk sebesar 1.124 jiwa.

</doc>
<doc id="287486" url="?curid=287486" title="Boca (NO)">
Boca (NO)

Boca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Boca memiliki luas sebesar 9.6 km².
Pada tahun 2004, Boca memiliki penduduk sebesar 1.195 jiwa.

</doc>
<doc id="287487" url="?curid=287487" title="Bogogno">
Bogogno

Bogogno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Bogogno memiliki luas sebesar 8.4 km².
Pada tahun 2004, Bogogno memiliki penduduk sebesar 1.221 jiwa.

</doc>
<doc id="287489" url="?curid=287489" title="Bolzano Novarese">
Bolzano Novarese

Bolzano Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Bolzano Novarese memiliki luas sebesar 3.3 km².
Pada tahun 2004, Bolzano Novarese memiliki penduduk sebesar 1.046 jiwa.

</doc>
<doc id="287490" url="?curid=287490" title="Comignago">
Comignago

Comignago adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Comignago memiliki luas sebesar 4.4 km².
Pada tahun 2004, Comignago memiliki penduduk sebesar 1.051 jiwa.

</doc>
<doc id="287491" url="?curid=287491" title="Colazza">
Colazza

Colazza adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Colazza memiliki luas sebesar 3.1 km².
Pada tahun 2004, Colazza memiliki penduduk sebesar 443 jiwa.

</doc>
<doc id="287492" url="?curid=287492" title="Cerano">
Cerano

Cerano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Cerano memiliki luas sebesar 32.1 km².
Pada tahun 2004, Cerano memiliki penduduk sebesar 6.792 jiwa.

</doc>
<doc id="287495" url="?curid=287495" title="Borgo Ticino">
Borgo Ticino

Borgo Ticino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Borgo Ticino memiliki luas sebesar 13.3 km².
Pada tahun 2004, Borgo Ticino memiliki penduduk sebesar 4.229 jiwa.

</doc>
<doc id="287497" url="?curid=287497" title="Borgolavezzaro">
Borgolavezzaro

Borgolavezzaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Borgolavezzaro memiliki luas sebesar 21.2 km².
Pada tahun 2004, Borgolavezzaro memiliki penduduk sebesar 1.909 jiwa.

</doc>
<doc id="287498" url="?curid=287498" title="Borgomanero">
Borgomanero

Borgomanero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Borgomanero memiliki luas sebesar 32.4 km².
Pada tahun 2004, Borgomanero memiliki penduduk sebesar 20.253 jiwa.

</doc>
<doc id="287500" url="?curid=287500" title="Briga Novarese">
Briga Novarese

Briga Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Briga Novarese memiliki luas sebesar 4.7 km².
Pada tahun 2004, Briga Novarese memiliki penduduk sebesar 2.759 jiwa.

</doc>
<doc id="287501" url="?curid=287501" title="Briona">
Briona

Briona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Briona memiliki luas sebesar 24.7 km².
Pada tahun 2004, Briona memiliki penduduk sebesar 1.196 jiwa.

</doc>
<doc id="287502" url="?curid=287502" title="Caltignaga">
Caltignaga

Caltignaga adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Caltignaga memiliki luas sebesar 22.3 km².
Pada tahun 2004, Caltignaga memiliki penduduk sebesar 2.447 jiwa.

</doc>
<doc id="287503" url="?curid=287503" title="Terung">
Terung

Terung ("Solanum melongena", di Pulau Jawa lebih dikenal sebagai terong) adalah tumbuhan penghasil buah yang dijadikan sayur-sayuran. Asalnya adalah India dan Sri Lanka. Terung berkerabat dekat dengan kentang dan leunca, dan agak jauh dari tomat.
Terung ialah terna yang sering ditanam secara tahunan. Tanaman ini tumbuh hingga 40–150 cm (16-57 inci) tingginya. Daunnya besar, dengan lobus yang kasar. Ukurannya 10–20 cm (4-8 inci) panjangnya dan 5–10 cm (2-4 inci) lebarnya. Jenis-jenis setengah liar lebih besar dan tumbuh hingga setinggi 225 cm (7 kaki), dengan daun yang melebihi 30 cm (12 inci) dan 15 cm (6 inci) panjangnya. Batangnya biasanya berduri. Warna bunganya antara putih hingga ungu, dengan mahkota yang memiliki lima lobus. Benang sarinya berwarna kuning. Buah tepung berisi, dengan diameter yang kurang dari 3 cm untuk yang liar, dan lebih besar lagi untuk jenis yang ditanam.
Dari segi botani, buah yang dikelaskan sebagai beri memiliki banyak biji yang kecil dan lembut. Biji itu dapat dimakan tetapi rasanya pahit karena mengandung nikotin, sejenis alkaloid yang banyak dikandung tembakau.
Sejarah.
Terung ialah tumbuhan pangan yang ditanam untuk buahnya. Asal-usul budidayanya berada di bagian selatan dan timur Asia sejak zaman prasejarah, tetapi baru dikenal di dunia Barat tidak lebih awal dari sekitar tahun 1500. Buahnya mempunyai berbagai warna, terutama ungu, hijau, dan putih. Catatan tertulis yang pertama tentang terung dijumpai dalam "Qí mín yào shù", sebuah karya pertanian Tiongkok kuno yang ditulis pada tahun 544. Banyaknya nama bahasa Arab dan Afrika Utara untuk terong serta kurangnya nama Yunani dan Romawi menunjukkan bahwa pohon ini dibawa masuk ke dunia Barat melewati kawasan Laut Tengah oleh bangsa Arab pada awal Abad Pertengahan. Nama ilmiahnya, "Solanum melongena", berasal dari istilah Arab abad ke-16 untuk sejenis tanaman terung.
Karena terung merupakan anggota Solanaceae, buah terung pernah dianggap beracun, sebagaimana buah beberapa varietas leunca dan kentang. Sementara buah terung dapat dimakan tanpa dampak buruk apa pun bagi kebanyakan orang, sebagian orang yang lain, memakan buah terung (serupa dengan memakan buah terkait seperti tomat, kentang, dan merica hijau atau lada) bisa berpengaruh pada kesehatan. Sebagian buah terung agak pahit dan mengiritasi perut serta mengakibatkan gastritis. Karena itulah, sebagian sumber, khususnya dari kalangan kesehatan alami, mengatakan bahwa terung dan genus terkait dapat mengakibatkan atau memperburuk artritis dengan kentara dan justru itu, harus dijauhi oleh mereka yang peka terhadapnya.

</doc>
<doc id="287504" url="?curid=287504" title="Cameri">
Cameri

Cameri adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Cameri memiliki luas sebesar 39.6 km².
Pada tahun 2004, Cameri memiliki penduduk sebesar 10.103 jiwa.

</doc>
<doc id="287505" url="?curid=287505" title="Carpignano Sesia">
Carpignano Sesia

Carpignano Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Carpignano Sesia memiliki luas sebesar 14.8 km².
Pada tahun 2004, Carpignano Sesia memiliki penduduk sebesar 2.572 jiwa.

</doc>
<doc id="287507" url="?curid=287507" title="Casalbeltrame">
Casalbeltrame

Casalbeltrame adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.
Kota Casalbeltrame memiliki luas sebesar 15.9 km².
Pada tahun 2004, Casalbeltrame memiliki penduduk sebesar 883 jiwa.

</doc>
<doc id="287508" url="?curid=287508" title="Casaleggio Novara">
Casaleggio Novara

Casaleggio Novara adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Casaleggio Novara memiliki luas sebesar 10.5 km².
Pada tahun 2004, Casaleggio Novara memiliki penduduk sebesar 869 jiwa.

</doc>
<doc id="287509" url="?curid=287509" title="Casalino">
Casalino

Casalino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Casalino memiliki luas sebesar 39.6 km².
Pada tahun 2004, Casalino memiliki penduduk sebesar 1.469 jiwa.

</doc>
<doc id="287510" url="?curid=287510" title="Casalvolone">
Casalvolone

Casalvolone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Casalvolone memiliki luas sebesar 17.4 km².
Pada tahun 2004, Casalvolone memiliki penduduk sebesar 831 jiwa.

</doc>
<doc id="287511" url="?curid=287511" title="Castellazzo Novarese">
Castellazzo Novarese

Castellazzo Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Castellazzo Novarese memiliki luas sebesar 10.8 km².
Pada tahun 2004, Castellazzo Novarese memiliki penduduk sebesar 288 jiwa.

</doc>
<doc id="287513" url="?curid=287513" title="Castelletto sopra Ticino">
Castelletto sopra Ticino

Castelletto sopra Ticino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Castelletto sopra Ticino memiliki luas sebesar 14.6 km².
Pada tahun 2004, Castelletto sopra Ticino memiliki penduduk sebesar 9.323 jiwa.

</doc>
<doc id="287514" url="?curid=287514" title="Cavaglietto">
Cavaglietto

Cavaglietto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Cavaglietto memiliki luas sebesar 6.6 km².
Pada tahun 2004, Cavaglietto memiliki penduduk sebesar 417 jiwa.

</doc>
<doc id="287515" url="?curid=287515" title="Cavaglio d'Agogna">
Cavaglio d'Agogna

Cavaglio d'Agogna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Cavaglio d'Agogna memiliki luas sebesar 9.8 km².
Pada tahun 2004, Cavaglio d'Agogna memiliki penduduk sebesar 1.337 jiwa.

</doc>
<doc id="287516" url="?curid=287516" title="Cavallirio">
Cavallirio

Cavallirio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.
Kota Cavallirio memiliki luas sebesar 8.1 km².
Pada tahun 2004, Cavallirio memiliki penduduk sebesar 1.254 jiwa.

</doc>
<doc id="287521" url="?curid=287521" title="Amos Setyo Budiono">
Amos Setyo Budiono

Amos Setyo Budiono atau biasa dikenal dengan AS Budiono () ( Terlahir Liem Bian Tjong) adalah seorang pelukis Indonesia asal Solo. Ia mulai belajar melukis sejak kecil secara otodidak dan mulai banyak belajar teknik melukis setelah menjadi anggota Himpunan Budaya Surakarta (HBS). Orangtuanya adalah pedagang kecil dengan modal terbatas sehingga tidak bisa menunjang pendidikannya. Namun hal ini tidak menyurutkan niatnya menekuni seni lukis. Ia mulai menjual hasil karyanya untuk menunjang pendidikan dan sebagian disisihkan untuk orang tuanya.
Keseriusan belajar melukis secara otodidak membuatnya Oom Tjong, demikian Ia biasa dipanggil, diterima menjadi mahasiswa luar biasa di Akademi Kesenian Surakarta walaupun saat itu tidak memiliki ijazah formal karena minimnya pendidikan.
Ia kemudian belajar di Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) Yogyakarta. Pergaulannya dengan rekan-rekan ASRI mendorong hasratnya mengenal seni rupa modern.
Beberapa karyanya telah dikoleksi tokoh-tokoh penting, seperti Arifin C. Noer, Darmawan Munaf, dan Alwi Shahab.
Harga lukisan yang ditawarkanya relatif karena imbalan untuk goresan catnya di atas kanvas diserahkan kepada mereka yang ingin membelinya. Jika dibandingkan seniman beken lainnya, mungkin Oom Tjong tidak terlalu istimewa. Namun jika melihat latar belakangnya, prestasinya patut diacungi jempol.

</doc>
<doc id="287524" url="?curid=287524" title="Rasputin (Disney)">
Rasputin (Disney)

Rasputin adalah gagak peliharaan Mimi Hitam yang membantunya dalam buku komik Gober Bebek. Ia tidak sama dengan Poe De Spell dari DuckTales. Ia sering muncul bersama Mimi dalam berbagai cerita.
Dalam DuckTales, ia digantikan oleh Poe.
Dalam bahasa Italia, namanya adalah "Cordell".

</doc>
<doc id="287525" url="?curid=287525" title="Pengolahan tanah">
Pengolahan tanah

Pengolahan tanah adalah proses di mana tanah digemburkan dan dilembekkan dengan menggunakan bajak ataupun garu yang ditarik dengan berbagai sumber tenaga, seperti tenaga manusia, tenaga hewan, dan mesin pertanian (traktor). Melalui proses ini, kerak tanah teraduk, sehingga udara dan cahaya matahari menyentuh tanah lebih dalam dan meningkatkan kesuburannya. Sekalipun demikian, tanah yang sering digarap sering menyebabkan kesuburannya berkurang.
Sistem pengolahan tanah.
Sistem pengolahan tanah terbagi menjadi tiga jenis berdasarkan seberapa banyak residu tanaman yang diangkat dari lahan pertanian. Di Amerika Serikat sejak tahun 1997, sistem pengolahan tanah konservasi semakin banyak digunakan karena menghemat banyak waktu, energi, tenaga kerja, dan biaya. Selain itu, pengolahan tanah konservasi berarti semakin sedikit mesin pertanian yang bergerak di atas lahan pertanian sehingga mencegah pemadatan tanah. Namun semakin sedikit tanah yang dibalikkan, semakin sedikit pula cahaya matahari dan udara yang menyentuh tanah bagian dalam, sehingga menghambat penanaman di awal musim semi karena tanah masih dingin setelah tanah membeku di musim dingin.
Manfaat keberadaan residu tanaman di lahan pertanian adalah mencegah erosi karena memperlambat aliran air permukaan, dan mampu menjadi kompos alami karena terdekomposisi selama masa penanaman.
Semua dampak positif dan negatif yang tersebut di atas dapat terjadi maupun tidak karena bergantung pada banyak faktor, diantaranya:

</doc>
<doc id="287528" url="?curid=287528" title="Rus Kiev">
Rus Kiev

Rus Kiev (bahasa Rusia: "Kievskaya Rus") adalah sebuah negara yang ada dari sekitar tahun 880 hingga pertengahan abad ke-12. Pusat kekuatan negeri ini ada di lembah sungai Dnieper yang sekarang ada di Ukraina, dan negeri ini juga mencakup daerah Belarus dan bagian tengah Rusia sekarang.
Kekaisaran ini dianggap sebagai pendahulu 3 negara Slavia modern. Kekaisaran ini didirikan oleh Oleg dari Novgorod, seorang pangeran bangsa Varangia.
Pada abad ke-13 negara ini menderita kekalahan atas bangsa Mongol dalam sebuah pertempuran di Sungai Kalka. Rus Kiev kemudian digantikan oleh sejumlah negara kecil, seperti Vladimir-Suzdal dan Republik Novgorod.

</doc>
<doc id="287538" url="?curid=287538" title="Sungai Kalchik">
Sungai Kalchik

Kal'chik (Кальчик) atau juga Kalka ialah sebuah sungai di Oblast Donetsk, Ukraina. Sungai ini mengalir dari Listvanka ke Kalmius, di Laut Azov, yang masuk dekat kota Mariupol. Sungai ini adalah saksi bisu Pertempuran Sungai Kalka antara Kekaisaran Mongol dan pasukan gabungan Rusia Kiev, Kepangeranan Halych-Volynia, dan bangsa Kuman pada tahun 1223.

</doc>
<doc id="287543" url="?curid=287543" title="Halych-Volynia">
Halych-Volynia

Kepangeranan Halych-Volynia (bahasa Rutenia: "Галицко-Волинскоє Королѣвство") ialah sebuah negara Rutenia pengganti Rus Kiev dan daerah "Rus' menora" ("Rus' sejati") dan daerah ini berbatasan dengan Rutenia Hitam, Kadipaten Agung Lituania, Kepangeranan Turov-Pinsk, Kepangeranan Kiev, Kelompok Emas, Kerajaan Hongaria, Kerajaan Polandia, dan Negara Biara Ksatria Teutonik. Negeri ini pernah sebentar memegang kendali atas kawasan Besarabia dan Moldavia. Negeri ini memanjang antara Sungai San dan Wieprz yang sekarang ada di Polandia tenggara di barat, dan Rawa Pripet (kini di Belarus) dan Bug Selatan di Ukraina masa kini di timur.
Bersama dengan Republik Novgorod dan Vladimir-Suzdal, Halych-Volynia menjadi salah satu kekuatan Slavia Timur yang muncul sejak kejatuhan Kekaisaran Kiev.
Memasuki abad ke-14, negeri ini mulai surut kejayaannya. Akhirnya, setelah melalui berbagai peperangan, pada tahun 1349 wilayah negeri ini dibagi antara Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lituania.

</doc>
<doc id="287547" url="?curid=287547" title="Marathon, Yunani">
Marathon, Yunani

Marathon (bahasa Yunani Μαραθώνας, "Marathona" atau "Marathonas", bahasa Yunani Kuno Μαραθών, "Marathon") ialah sebuah kota kecil di Yunani.
Kota ini terkenal atas Pertempuran Marathon pada tahun 490 SM, antara pasukan Yunani melawan Persia. Seorang prajurit bernama Pheidippides berlari sepanjang 42 kilometer sampai Atena untuk mengabarkan kemenangan pasukan Yunani atas Persia. Begitu datang di sana ia berseru "nenikikamen", «kita menang», ia jatuh dan meninggal. Peristiwa itu mengilhami adanya lari maraton.
Di kota ini didirikan gundukan makam untuk prajurit Atena yang tewas. Taman ini sekarang dikelilingi oleh sebuah taman kecil dan ditandai dengan prasasti dari pualam.

</doc>
<doc id="287549" url="?curid=287549" title="Inbox (acara televisi)">
Inbox (acara televisi)

Inbox merupakan sebuah acara televisi musik yang ditayangkan oleh SCTV setiap hari pada pukul 06.30 WIB. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 3 Desember 2007. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 2 jam.

</doc>
<doc id="287550" url="?curid=287550" title="Rethimno">
Rethimno

Rethimno (bahasa Yunani: Ρέθυμνο) ialah sebuah kota pelabuhan yang terletak sekitar 50 km dari Chania dan 50 km dari barat kota Heraklion, Pulau Kreta, Yunani. Kota ini berpenduduk sekitar 32.000 jiwa. Rethimno adalah ibukota Prefektur Rethimno, salah satu dari 4 prefektur dui Pulau Kreta. Daya tarik terbesar di kota ini adalah benteng Fortezza Frourio yang dibangun antara tahun 1573-1587.

</doc>
<doc id="287551" url="?curid=287551" title="Karma (film)">
Karma (film)

Karma adalah film horor Indonesia yang diproduksi diproduksi oleh Credo Pictures & Starvision Plus dan distribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus dan dirilis 24 Juli 2008 dan dibintangi oleh Dominique Diyose, Joe Taslim, HIM Damsyik, Henky Solaiman, Verdi Solaiman,dan Jonathan Mulia. Film ini adalah film horor yang pertama menampilkan kebudayaan Tionghoa-Indonesia di Indonesia sebagai latar ceritanya. Ide dasar cerita berawal dari eksekutif produser, Elvin Kustaman. Mendapati surat elektronik misterius yang menceritakan sosok keturunan chinesse bergentayangan. Melihat cerita ini, akhirnya muncul ide untuk memfilmkannya. Salman Aristo lalu menuangkannya. Dalam film.
Plot.
Sandra (Dominique) dan Armand (Joe Taslim) adalah pasangan yang bertemu di Australia dan mengakibatkan kehamilan Sandra. Armand yang ingin bertanggung jawab, ingin menikahi Sandra dan tinggal di Indonesia untuk mengurus bisnisnya. Untuk itu, Sandra harus tinggal bersama keluarga Armand yang bertitel Guan. Keluarga Guan berisi Tiong Guan (HIM Damsyik) sang kakek yang kini menggunakan kursi roda jarena mengidap stroke, anaknya Phillip Guan (Henky Solaiman) yang juga ayah Armand, dan Martin Guan (Verdi Solaiman) saudara Armand namun berbeda ibu yang masih lajang. Setelah penyambutan yang cukup tidak menyenangkan, akhirnya Sandra dan Armand memutuskan untuk tetap tinggal setidaknya sampai mereka menikah dan membeli rumah baru. Kejadian-kejadian aneh muncul sejak malam pertama Sandra tinggal di rumah keluarga Guan, terlebih karena Armand harus bolak-balik Jakarta-Singapura untuk pekerjaan.
Kelakuan-kelakuan di rumah Guan juga tak kalah aneh, Martin terdengar sering masturbasi dengan dalih dari para pembantu bahwa itu karena Martin masih lajang. Kemudian tingkah pembantu yang aneh dan menceritakan bahwa para perempuan yang memasuki keluarga Guan selalu kena sial. Dalam kunjungan Sandra ke toko peralatan bayi, tetangga keluarga Guan bernama Ria yang dulunya pacar Martin mengatakan bahwa kelakuan Tiong Guan selalu aneh tiap kali ada wanita yang memasuki rumahnya. Ketika berjalan di dalam rumah, Sandra menelusuri sebuah gudang dimana terdapat foto-foto lama, segera ia menjumpai hantu kembali, hantu ini , berbunyi bersamaan bunyi kerincingan dan semua hal itu cukup untuk membuat Sandra pingsan. Hal itu membuat perdebatan dan argumen yang akhirnya berujung pada pernikahan Sandra dan Armand. Di pernikahan itu Sandra berkenalan dengan fotografer keluarga Guan, Hariman (Adi Kurdi). Lewat fotografer itu, Sandra meminta foto-foto lama di gudang untuk direparasi. Di studio milik Hariman, Hariman menceritakan bahwa ayahnya sudah mengabdi kepada keluarga Guan sejak lama, Tiong Guan sangat menyukai hasil foto ayah Hariman sehingga bisa membuka studio foto dan membeli peralatan. Hariman juga menyatakan bahwa seharusnya keluarga Guan adalah keluarga yang bahagia, namun selalu tersandung masalah perempuan. Setelah istri Tiong Guan meninggal setelah melahirkan Phillip, Tiong Guan sering menikah lagi namun istri-istri itu selalu meninggal saat mereka melahirkan berikut bayinya. Dan saat Phillip yang dua kali menikah mengalami nasib serupa kendati anak-anaknya selamat. Sandra membawa foto salah satu istri Tiong Guan bernama Dewi yang kabur sebagai referensi untuk penyelidikan.
Di rumah, Nani, seorang pelayan mengatakan bahwa ibunya pernah berfoto dengan wanita itu. Setelah mendapat alamat dari ibu Nani, Sandra pergi ke rumah Dewi. Dewi justru mengusir Sandra walau Dewi menyarankan satu hal: lihat dalam laci kamar Tiong Guan. Keesokan harinya Sandra menemukan sebuah foto di dalam laci. Sandra menanyakan hal tersebut kepada Dewi lagi dan Dewi menyuruhnya untuk pergi ke Kelenteng Lasem. Seorang pengurus kelenteng bernama Holianto (Jaya Suprana) menjelaskan asal usul foto tersebut. Kisah itu terjadi 70 tahun yang lalu. Tiong Guan muda (Jonathan Mulia) adalah seorang malas yang berbeda dengan pemuda Cina kebanyakan yang rajin berdagang. Dikaruniai wajah yang rupawan, ia selalu mendekati wanita dan hatinya berakhir di Giok Lan, kekasihnya yang sama-sama bosan miskin. Tiong Guanpun membuat rencana untuk kaya dari Ling Ling (Jenny Chang), anak dari seorang juragan batik. Tiong Guan medekati Ling Ling untuk mendapatkan hartanya saja semakin semangat untuk menikahi Ling Ling saat tahu kalau wanita itu sakit-sakitan. Kematian Ling Ling dua hari sebelum pernikahan tidak membuat Tiong Guan patah semangat, sebuah adat cina lama bernama Ming Hun memungkinkan perkawinan antara manusia dan mayat terjadi. Tiong Guan lalu kembali kepada Giok Lan dan mengatakan upayanya untuk menjadi orang kaya dapat tercapai. Konon, arwah Ling Ling mengutuk agar wanita yang memasuki dan menjadi keluarga Guan tidak akan selamat.
Sesampai di rumah Guan. Sandra berupaya untuk memusnahkan karma dalam keluarga dan berpikir apabila Tiong Guan sang pembuat karma meninggal, maka karma tidak akan ada lagi. Jadilah Sandra membunuh Tiong Guan dengan cara menceburkannya ke dalam kolam renang. Martin yang menjadi saksi peristiwa itu justru berterima kasih kepada Sandra, mungkin selama ini Martin tidak berhubungan dengan wanita karena Tiong Guan dan karma, dan pemikiran Martin berakhir seperti pemikiran Sandra. Setelah pemakaman Tiong Guan, atmosfer dirumah Guan mencerah, Armand dan Sandra bahagia, Martinpun kini memutuskan untuk mengakhiri masa lajangnya. Sandra, akhirnya melahirkan dan di saat melahirkan, Ling Ling datang dan membunuhnya bersamaan dengan lahirnya anak Sandra, yang berjenis kelamin laki-laki. Menandakan bahwa karma Guan tidak berakhir.
Trivia.
1. Nama aktris Dominique Diyose dipasang di atas judul filmnya. Mengingatkan orang pada aktris yang juga penyanyi dangdut Dewi Perssik yang dipasang di atas judul Tiren.
2. Karma merupakan debut bagi sutradara Allan Lunardi. Uniknya, filmnya yang kedua Summer Breeze malah dirilis lebih dahulu pada pertengahan bulan Mei silam.
3. Agak jarang sineas tanah air membuat film berlatar belakang budaya atau etnis Tionghoa peranakan. Sekalinya muncul malah berurutan dimulai dari May, disusul Tri Mas Getir (meskipun dalam versi main-main) dan sekarang Karma.
4. Produser Elvin Kustaman memilih film ini lantaran faktor cerita yang menarik, tuntutan pasar dan kemampuan produksi kita. Genre horor tetap menjadi pertimbangan namun dengan latar belakang unik: budaya Tionghoa.
5. Sebagai film yang unik, para pemainnya rata-rata berdarah Tionghoa. Namun ada juga yang bukan macam HIM Damsyik, Jonathan Mulia, Lenny Jaya Dewi hingga Adi Kurdi.
6. Aktor senior Henky Solaiman adalah ayah kandung dari Verdi Solaiman. Film Karma menjadi momen pertama kali mereka tampil bareng di layar lebar. Di serial TV Alya atau film pendek The Anniversaries sempat pula keduanya dalam satu frame.
7. Sri Aksana Sjuman alias Wong Aksan yang menjadi penata musik menggunakan teknologi Music Software Cubase SX 4. ”Dengan time wrapnya yang sangat memudahkan mengatur tempo dan mengedit sequence-sequence,” begitu ucapnya dalam sebuah wawancara. Sedangkan instrumen musik yang digunakan adalah string kwartet, piano dan gamelan.
8. Bagi Jenny Chang film ini penampilan perdananya di layar lebar. Dalam May, filmnya yang kedua, mantan atlet bola basket ini mendapatkan peran utama hingga mencuatkan namanya. Boleh jadi lantaran faktor tersebut, nama Jenny dicantumkan dalam poster film Karma. Padahal scene-nya tidak banyak.
9. Untuk ke sekian kali penata artistik Iri Supit menghidupkan atmosfer oriental dalam film berlatar budaya Tionghoa. Sebelumnya dia juga sukses menggarap proyek semacam ini dalam Ca Bau Kan dan Gie.
10. Opening/Main Title dibuat oleh Martin Surya, desainer grafis yang sempat menggarap untuk beberapa film Hollywood macam Spygame, Paycheck, The Recruit, The Interpreter hingga The Last Shot.

</doc>
<doc id="287552" url="?curid=287552" title="The Shaman">
The Shaman

The Shaman atau Pencabut Nyawa adalah film horor tegang tahun 2008 dari Indonesia yang disutradarai Raditya Sidharta. Film ini dibintangi oleh Oka Antara, Farah Debby, Kamidia Radisti, dan Kemal Vivaveni.
Sinopsis.
Dikisahkan seorang dokter muda bernama Rian (Oka Antara) ditugaskan di sebuah klinik di sebuah desa yang dekat dengan Sendawar, Kutai Barat. Beberapa kejadian aneh menghampirinya tak lama setelah ia berdiam di desa itu. Penampakan seorang gadis dengan wajah penuh luka, orang – orang dengan luka di perut seperti dioperasi hingga hilangnya beberapa penduduk secara misterius membuat Ryan makin tersudut. Ditambah lagi dengan sikap penolakan beberapa tokoh terkemuka di desa tersebut.
Menyadari kondisi yang tak menguntungkan, Rian mengundang 2 orang sahabatnya, Deni (Kemal Vivaveni) dan Hasan (Vicky Nitinegoro). Sayangnya kehadiran 2 sahabatnya ini tak membawa pengaruh positif. Pengalaman mendebarkan dan tragedi malah menimpa mereka di tengah belantara kelam hutan Kalimantan.

</doc>
<doc id="287553" url="?curid=287553" title="May (film)">
May (film)

May adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Jenny Chang, Yama Carlos, Jajang C. Noer, Lukman Sardi, Niniek L. Kariem, Tutie Kirana, Ria Irawan, dan Tio Pakusadewo,yang didasarkan pada tragedi 13 Mei 1998.
Sinopsis.
Film May bercerita mengenai sepasang kekasih Antares (Yama Carlos) dan May (Jenny Chang) yang berbeda suku, namun harus terpisah karena peristiwa yang terjadi di bulan Mei ’98. Saat itu, di tengah pergolakan yang begitu tinggi, sekelompok orang menculik May dan memperkosanya, sedangkan Antares yang tidak menjemputnya saat itu, tengah disibukkan dengan perannya sebagai seorang pembuat film dokumenter di tengah momen bersejarah itu.
Tidak hanya terpisah dengan Antares, namun May juga harus terpisah dengan sang Bunda yang juga mengungsi dari rumahnya di tengah pusat kerusuhan ke sebuah hotel. Di dalam pengungsiannya, Mama May (Tutie Kirana) menukarkan sertifikat rumahnya dengan selembar tiket pesawat ke Malaysia kepada seorang pekerja laundy rendahan bernama Gandang (Lukman Sardi).
Namun 10 tahun kemudian, semua kejadian masa lampau kembali menyeruak di benak mereka, setelah Antares yang mencari keberadaan May dan menemukannya di Malaysia dengan keadaan telah memiliki seorang anak dari wartawan asing yang menyelamatkan May di hari yang naas itu. Pertemuan ini membuka kembali tabir masa lalu May dan mamanya yang tragis.

</doc>
<doc id="287554" url="?curid=287554" title="Thiva">
Thiva

Thebes (Bahasa Yunani Modern Θήβα "Thiva", Bahasa Yunani Klasik Θήβαι, Latin "Thebae") ialah sebuah kota di barat laut Atena, utara Pegunungan Kithairon, yang terletak di batas antara Boiotia dan Attika, di pinggir selatan dataran Boiotia, Yunani.
Pada masa kuno, Thiva adalah kota terbesar di Boiotia. Thiva juga merupakan negara kota yang mengalami kejayaan singkat setelah patriot Pelopidas memberontak terhadap kekuatan Sparta. Kejayaan itu tercapai pada masa kekuasaan Epaminondas.
Pada masa Kekaisaran Bizantium, Thiva terkenal akan suteranya.
Thiva modern berpenduduk 23.820 jiwa (2001) dan merupakan kota terbesar di Prefektur Boiotia.

</doc>
<doc id="287557" url="?curid=287557" title="Hrodna">
Hrodna

Hrodna (bahasa Belarus: Гродна, bahasa Rusia: Гродно) ialah sebuah kota di Belarus, ibukota Voblast Hrodna dan Raion Hrodna. Sungai Neman mengalir di kota ini, dan berpenduduk sekitar 317.366 jiwa (2005).
Sejarah.
Kota ini pertama kali muncul dalam sejarah saat disebutkan dalam Kronik Nestor pada tahun 1127 sebagai "Goroden".

</doc>
<doc id="287558" url="?curid=287558" title="Mengaku Rasul:Sesat">
Mengaku Rasul:Sesat

Mengaku Rasul adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada 5 Juni 2008 dengan di sutradarai Helfi Kardit dan dibintangi oleh Ray Sahetapy, Vonny Cornelia, Jian Batari, Muhammad Ihsan Tarore, Hengky Tornando, dan Baby Zelvia.
Film ini dibuat dengan mendapatkan inspirasi dari peristiwa yang umum terjadi di masyarakat, khususnya generasi muda atas fenomena aliran sesat yang marak terjadi di Indonesia, bahkan di manca negara.
Sinopsis.
Film ini berkisah mengenai padepokan sesat di daerah Jawa Barat. Padepokan sesat yang sebelumnya adalah sebuah pesantren itu dipimpin oleh Ki Baihaqi (Reza Pahlevi) dan Guru Samir (Ray Sahetapy). Pesantren itu menjadi padepokan sesat sejak Guru Samir menyatakan dirinya sebagai rasul. Diceritakan pula Rianti (Jian Bantari) adalah mahasiswi yang sedang bimbang karena masalah keluarga dan masalah percintaan dengan sang kekasih. Rianti yang bertengkar dengan ayahnya karena hubungannya dengan Ajie (Alblen) tak direstui, memilih pergi. Rasa kecewa Rianti membuncah kala memergoki Ajie dengan wanita lain. Untuk menenangkan pikiran, Rianti bergabung dengan padepokan Guru Samir. Ajie pun menyusul Rianti ke padepokan atas permintaan ibu Rianti (Baby Zelvia). Dia ingin mengajak Rianti pulang sekaligus menjelaskan tentang kesalahpahaman di antara mereka. Tapi Rianti sudah banyak berubah, bahkan dia tak ingin meneruskan hubungan dengan Ajie. Dia kini dekat dengan Reihan (Ihsan Idol), anak tiri Guru Samir. Berbagai keganjilan ditemui oleh Ajie selama di padepokan, antara lain adanya penghapusan dosa dan jaminan masuk surga dengan cara membeli sertifikat. Tak sengaja pula, Ajie memergoki Guru Samir melakukan tafakur dengan cara yang tidak lazim, bahkan melihat Guru Samir memeluk seorang gadis di sebuah gudang yang mereka sebut sebagai rumah tirakat. Ajie curiga Guru Samir penganut aliran sesat. Sebaliknya, Rianti tak percaya Guru Samir yang dipujanya berlaku sesat. Rianti pun tak keberatan saat Guru Samir ingin menikahinya. Ajie dibantu Raihan bertekad membongkar kebusukan Guru Samir. Keadaan memanas saat salah satu jamaah padepokan, Marni (Fitri Ayu), mengaku dihamili Guru Samir. Ayah Marni marah besar, minta pertanggungjawaban Guru Samir. Guru Samir tidak menolak pengakuan Marni. Dia, yang mengaku orang suci tak mungkin melakukan perbuatan nista seperti itu. Untuk membuktikan dia tak bersalah, Guru Samir membuktikan dengan memotong tangannya. Jika tangannya kembali utuh setelah dipotong, maka dia adalah benar orang suci yang setara dengan rasul. Jamaah, termasuk Rianti, banyak yang percaya dan mengimani kepada Guru Samir saat terbukti tangannya bisa kembali utuh setelah dipotong.

</doc>
<doc id="287565" url="?curid=287565" title="Tomokazu Sugita">
Tomokazu Sugita

Tomokazu Sugita (杉田 智和, Sugita Tomokazu) adalah seorang seiyū yang lahir pada tanggal 11 Oktober 1980 di Saitama. Dia dipekerjakan oleh Atomic Monkey; golongan darahnya adalah B. Dia telah menyatakan persaingannya dengan Tomokazu Seki seperti yang telah ditunjukkannya di beberapa episode Lucky Star. Tidak mengherankan, tiga orang di antara peran Sugita mempunyai interaksi kuat dengan Seki 's: Yuuichi Aizawa dari Kanon (2006), Kagami Mikage dari Ayashi no Ceres, dan Hideki Motosuwa dari Chobits, ke Seki 's Jun Kitagawa, Alex Howell dan Hiromu Shinbo.

</doc>
<doc id="287570" url="?curid=287570" title="Bantal">
Bantal

Bantal adalah penyangga kepala, biasanya digunakan untuk tidur di atas ranjang, atau untuk penyangga tubuh di sofa atau kursi. Bantal biasanya diisi oleh kapas, bulu unggas, dan sebagainya.
Sejarah.
Pada awalnya bantal menunjukkan tingkat kesejahteraan dari seseorang pemiliknya. Bantal telah dikenal oleh masyarakat Mesir kuno. Kemudian bantal dengan teknik penjahitan modern dan bantal dengan ornamen dikenal di Tiongkok sebagai barang berharga tinggi yang kemudian juga dikenal di Eropa abad pertengahan. Pada Tudor di Inggris, bantal banyak digunakan; yang sebelumnya dipercayai bahwa hanya wanita yang akan melahirkan yang dapat memilikinya. Revolusi Industri adalah merupakan saksi dari produksi besar-besaran dari tekstil dan bantal sebagai hiasan.
Bantal tradisional China sering dibuat dari kotak keras yang berasal dari kayu, batu, besi atau keramik bukannya diisi dengan kain.
Beberapa orang Mesir kuno juga tidur dengan menggunakan bantal dari batu.

</doc>
<doc id="287581" url="?curid=287581" title="Insulinde">
Insulinde

Insulinde adalah film bisu hitam putih semasa pemerintahan Belanda di Indonesia. Film ini dibuat untuk menggambarkan wilayah Hindia Belanda tahun 1937 - 1940. Dalam film ini, disisipi lagu Rasa Sayang-Sayange.
Juga judul buku 1887 - INSULINDE EXPERIENCES OF A NATURALIST'S WIFE IN THE EASTERN ARCHIPELAGO oleh "Anna Forbes". 

</doc>
<doc id="287584" url="?curid=287584" title="Ipik Gandamana">
Ipik Gandamana

Ipik Gandamana () adalah gubernur Jawa Barat periode 1956-1959. Ipik dibesarkan di Banten. Perjalanan karier kedinasannya berawal sebagai CA ("candidate ambtenar") pada zaman pendudukan Jepang dan ditempatkan di Bogor selama dua tahun, Kemudian menjadi Mantri Polisi di Cikijing, menjadi Mantri Kabupaten Jakarta tahun 1931. Patih Bogor tahun 1946, Bupati Bogor 1948-1949 merangkap Bupati Lebak serta menjadi Gubernur Jawa Barat (1956-1960).
Meskipun lahir di Bogor, Ipik Gandamana menjalani masa kecil hingga dewasa di Banten. Pendidikan yang pernah ditempuhnya mulai dari ELS, MULO, OSVIA A & B dan setelah menyelesaikan studinya, aktif di lingkungan kepamongprajaan.
Perjalanan kariernya dimulai saat menjadi Candidat Ambtenar (AB) pada zaman Jepang serta ditempatkan di Bogor selama kurang lebih 2 tahun, kemudian diangkat menjadi Mantri Polisi Cikijing, serta pada tahun 1931 menjadi Mantri Kabupaten Jakarta.
Pada tahun 1938 diangkat menjadi Sekretariat II Kabupaten Ciamis, kemudian pada tahun 1942 menjadi Camat Cibeureum Tasikmalaya sampai akhirnya diangkat menjadi Patih Bogor pada tahun 1946.
Karena menolak bergabung dengan pemerintahan Belanda/Recomba, pada tanggal 14 Agustus 1947 keluar besluit dari Presiden HTB Bogor Nomor 305 yang memerintahkan Ipik Gandamana dibuang ke pengasingan ke wilajah Jasinga. Saat dalam pengasingan tersebut, Ipik menerima tugas dari Pemerintah RI untuk menyusun pemerintah Kabupaten Bogor Darurat yang berpusat di Jasinga selanjutnya Ipik ditetapkan menjadi Bupati Bogor, kemudian diangkat oleh Wakil Gubernur Jawa Barat untuk merangkap sebagai Bupati Lebak.
Setelah pembentukan Kabupaten Bogor Darurat, berdasarkan keputusan Gubernur Militer Jawa Barat, Ipik diperbantukan di KMD IV/DJ.B selaku Kepala Staf Sipil Kepresidenan Bogor yang selanjutnya ditetapkan menjadi Presiden Bogor.
|-

</doc>
<doc id="287587" url="?curid=287587" title="Hidrogen metalik">
Hidrogen metalik

Hidrogen metallik merupakan hidrogen dalam fase padat. Pada tahun 1973, ada beberapa ilmuwan Rusia yang bereksperimen memproduksi hidrogen metalik pada tekanan 2.8 megabar. Pada titik transisi, berat jenisnya berubah dari 1.08 menjadi 1.3 gram/cm3. Satu tahun sebelumnya di Livermore, California, satu grup ilmuwan juga memberitakan eksperimen yang hampir sama di mana fenomena yang mereka amati terjadi pada titik tekanan- volume yang berpusar pada 2 megabar. Beberapa prediksi mengemukakan bahwa hidrogen metalik mungkin metastable. Yang lainnya memprediksikan hidrogen mungkin berupa superkonduktor di suhu ruangan.

</doc>
<doc id="287588" url="?curid=287588" title="Sanusi Hardjadinata">
Sanusi Hardjadinata

Mohamad Sanusi Hardjadinata () adalah seorang politisi Indonesia.
Karier.
Karier politiknya diawali sebagai Ketua PNI Cabang Garut (1947), Wakil Residen Priangan (1947–1948) dan Residen Madiun (1948–1949), Residen Priangan (1950- 1951), Gubernur Jawa Barat (1951–1957), Menteri Dalam Negeri sampai 1959 dan Rektor Universitas Padjadjaran hingga 1966. Sebelum turun dari panggung politik, posisi Sanusi adalah Ketua PDI. Dia mengundurkan diri sebagai ketua pada Oktober 1980. Dia pernah menjadi Gubernur Jawa Barat ke-5 pada tahun 1951 sampai 1956, Menteri Dalam Negeri pada Kabinet Karya (1957-1959) dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada Kabinet Ampera II (1967-1968).
=Referensi=

</doc>
<doc id="287591" url="?curid=287591" title="Aisa Senda">
Aisa Senda


</doc>
<doc id="287593" url="?curid=287593" title="Siku">
Siku

Siku merupakan salah satu bagian tubuh yang bentuknya mirip lutut. Siku merupakan gabungan dari 3 sendi. Dua sendi pertama adalah sendi yang secara tradisional dianggap sebagai pembentuk siku: sendi humeroulnar, sendi humeroradial, dan sendi antara kepala radius dan insisura radius ulna. Sendi siku terdiri dari ujung distal tulang humerus dan ujung proksimal tulang radius dan ulna.
Gangguan siku.
Gangguan fungsi siku bisa diakibatkan oleh aktivitas/pekerjaan yang pasif, yang bertumpu pada otot-otot lengan. Misalnya, pekerjaan yang monoton seperti melukis, menulis, dan mengetik. Gangguan ini lebih bersumber pada lengan bawah, yakni sisi luar di bawah sendi siku. Penyakit ini banyak mengganggu pekerja wanita yang berusia antara 25-40 tahun. Tetapi, kaum priapun dapat terganggu oleh penyakit ini, khususnya untuk mereka yang pekerjaannya berkaitan dengan angkat berat, penggemar olahraga tenis dan golf, misalnya.Penyakit ini ditandai dengan adanya rasa nyeri dan sakit pada siku lengan.

</doc>
<doc id="287595" url="?curid=287595" title="Celengan">
Celengan

Celengan merupakan nama umum untuk kotak akumulasi atau penabungan koin. Umumnya, celengan digunakan oleh anak-anak. Celengan biasanya terbuat dari keramik atau porselen. Celengan bertujuan untuk mengajarkan kepada anak untuk menabung. Pada celengan tradisional, uang dapat dengan mudah dimasukkan, namun jika ingin mengambil uangnya, celengan tersebut harus dipecahkan. Tapi celengan modern memiliki lubang karet pada bagian bawahnya, untuk memudahkan dalam mengambil uang yang disimpan dalam celengan tersebut.
Sejarah.
Kata "Celengan" sebenarnya berasal dari Nama binatang Celeng, karena bentuk Celengan memang banyak yang berbentuk Celeng

</doc>
<doc id="287597" url="?curid=287597" title="Bontomatene, Turatea, Jeneponto">
Bontomatene, Turatea, Jeneponto

Bontomatene adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287598" url="?curid=287598" title="Langkura, Turatea, Jeneponto">
Langkura, Turatea, Jeneponto

Langkura adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, [[Indonesia saat ini di pimpin oleh ISMAIL DM desa langkura adalah pemekaran desa paitana pada tahun 1998 desa langkura secara berturut di pimpin oleh muh taufan morra, djamaluddin
[[Berkas:Peta Desa Langkura.jpg|jmpl|280x280px|Peta Desa Langkura, Kecamatan Turatea, Kabupaten Jeneponto]]

</doc>
<doc id="287599" url="?curid=287599" title="Bululoe, Turatea, Jeneponto">
Bululoe, Turatea, Jeneponto

Bululoe adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287600" url="?curid=287600" title="Makiyo Kawashima">
Makiyo Kawashima

, lebih umum dikenal sebagai Makiyo, adalah wanita penyanyi, aktris dan presenter televisi berkebangsaan Jepang dan Taiwan yang menyanyikan lagu berbahasa Jepang dan Tionghoa. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.

</doc>
<doc id="287601" url="?curid=287601" title="Tanjonga, Turatea, Jeneponto">
Tanjonga, Turatea, Jeneponto

Tanjonga adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287602" url="?curid=287602" title="Kayuloe Timur, Turatea, Jeneponto">
Kayuloe Timur, Turatea, Jeneponto

Kayuloe Timur adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287603" url="?curid=287603" title="Kayuloe Barat, Turatea, Jeneponto">
Kayuloe Barat, Turatea, Jeneponto

Kayuloe Barat adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287604" url="?curid=287604" title="Paitana, Turatea, Jeneponto">
Paitana, Turatea, Jeneponto

Paitana adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287605" url="?curid=287605" title="Jackie Burkhart">
Jackie Burkhart

Jacqueline Beulah Burkhart (lahir 27 Agustus 1961) adalah karakter fiksi dari serial televisi "That '70s Show". 
Karakter ini diciptakan oleh Mark Brazill dan diperankan oleh Mila Kunis.
Dalam episode pilot, ia diperkenalkan sebagai pacar dari Michael Kelso.

</doc>
<doc id="287608" url="?curid=287608" title="Mangngepong, Turatea, Jeneponto">
Mangngepong, Turatea, Jeneponto

Mangngepong adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287609" url="?curid=287609" title="Masakan Jerman">
Masakan Jerman

"
Masakan Jerman () bervariasi dari wilayah ke wilayah. Wilayah Bayern dan Swabia memiliki tradisi kuliner yang serupa dengan tetangga mereka di selatan, Swiss dan Austria. Babi, sapi dan unggas adalah daging utama yang dikonsumsi di Jerman. Di antara unggas, ayam adalah yang paling umum, meskipun bebek, angsa dan kalkun juga dimakan.
Masakan Jerman memiliki banyak ragam asli telah beradaptasi bersama tren kesehatan moderen dan citarasa kaum imigran. Masakan Jerman dikenal akan produk susu, keju, sosis (Wurst), kue-kue, pangsit serta berbagai jenis produk minuman bir, anggur, minuman distilasi seperti "Hacker-Pschorr" dan "Lowenbrau" (bir), "Asbach Uralt" (brandy), "Joseph Freiderich" (anggur), dan "Fuerst Metternich Sekt" (sampanye). Variasi masakan moderen Jerman (neue Küche) juga dipengaruhi oleh masakan asing. Orang-orang dari Turki dan Italia yang datang sebagai imigran, menambah rasa dan ragam kuliner Jerman dengan masakan khas negara mereka masing-masing.
Banyak jenis masakan Jerman diciptakan sejak ratusan tahun lalu untuk mencegah bahan makanan membusuk. Contohnya adalah Sauerkraut, yang dibuat dari kol yang difermentasikan. Untuk mengawetkan daging, orang Jerman merendamnya dalam cuka dan rempah-rempah, seperti "Sauerbraten".
Bahan.
Sayuran dan buah-buahan.
Berbagai jenis tanaman pangan diproduksi di Jerman, antara lain hop (produsen terbesar kedua di dunia), tebu, barley, gandum, kentang, oat, dan rye. Kol dan wortel merupakan bahan sayuran yang terpenting. Buah-buahan yang dipanen musiman antara lain apel, pir, currant, stroberi, dan "raspberi".
Daging.
Salah satu produk daging terbanyak yang dihasilkan oleh Jerman adalah sosis. Terdapat lebih dari 1500 jenis sosis dari seluruh Jerman yang terdiri dari jenis "sosis segar" ("Rohwurst"), "sosis rebus" (Brühwurst), "sosis masak" ("Kochwurst") dan ham. Diketahui pada tahun 2002 orang Jerman rata-rata makan 82,1 kg daging dalam setahun.
Wurst.
"Wurst" atau sosis khas Jerman, merupakan jenis makanan favorit warga Jerman yang telah ada sejak zaman kuno. Setiap daerah membuat jenis Wurst khas dengan menggunakan metode turun-temurun. Jenis sosis yang banyak dimakan antara lain "Bratwurst" khas Nürnberg, Wurst yang terbuat dari daging babi berbumbu, "Rotwurst" dari Thüringen, "Weisswurst" dari München, serta ham khas Bayern. Orang Jerman biasanya memakan Wurst dengan roti dan olesan moster. Walaupun sosis asal Frankfurt disebut pula dengan nama "Frankfurter", namun di Amerika Serikat dan Jerman dinamakan "Wienerwurst" (Sosis Wina) dan di Austria sendiri dinamakan "Frankfurter". Jenis-jenis yang populer antara lain:
Keju.
Rakyat Jerman menghasilkan sebanyak 150 jenis keju seperti Limburger, Munster, dan Tilsiter yang dinamakan dari asal daerah yang membuatnya. Walau begitu, keju Jerman kurang dikenal karena sebagian besar meniru keju-keju negara Eropa lain.
Kue.
Orang Jerman memiliki banyak resep pembuatan kue-kue tradisional. Tradisinya mereka telah menikmati kue bersama minuman kopi atau teh selama berabad-abad, namun baru sampai 1800-an, tradisi ini berkembang pesat saat gula murah yang diproses dari bit gula dijual di pasaran. Setiap daerah di Jerman mengembangkan resep kuenya masing-masing dengan kombinasi rempah-rempah. Kue-kue banyak disajikan saat hari Natal saat toko-toko kue dipenuhi dengan berbagai jenis kue-kue lezat dan menarik. Contohnya, wilayah Thüringen, Bremen, dan Sachsen (Niedersachsen/Sachsen Bawah-Sachsen-Sachsen-Anhalt), memiliki kue "Dresdner Stollen" (bolu yang ditaburi gula), "Lebkuchen" (roti jahe), ""Welfenspeise"" (dessert rasa vanilla yang dibuat dari anggur), dan sebagainya
Aktivitas makan.
Sajian masakan orang Jerman terbagi atas 2 sampai 7 bagian. Umumnya terdiri atas "makanan pembuka" atau appetizer ("Vorspeise"), sup (Suppe), "makanan utama" ("Hauptspeise") dengan satu atau dua lauk yang disajikan mentah atau dimasak (Beilagen). "Makanan ringan" setelah makan utama dinamakan Nachpeise. Minumannya adalah bir, anggur, atau Sekt (jenis sampanye). Selain itu, orang muda atau tua juga suka "Radler" (bir yang dicampur dengan jus lemon atau apel) atau "Limo" (air manis yang dicampur dengan sari lemon).
Orang Jerman biasanya makan makanan utama saat makan siang dengan lauk daging sapi muda, daging babi, daging sapi, atau daging ayam dengan sayur-mayur seperti bit gula, wortel, kentang, bawang dan lobak. Sarapan biasanya terdiri dari "roll" dan selai dengan minuman kopi atau susu. Makan malam biasanya menyajikan masakan ringan seperti roti, keju dan sosis dengan minuman bir atau anggur. Anggur dan bir Jerman dikenal berkualitas tinggi.
Orang Jerman juga suka minum kopi dari mesin pembuat kopi otomatis dan menyajikan "Torte" atau "Kuchen" (kue-kue). Mereka selalu menyajikannya kepada tamu yang datang berkunjung. Kopi Jerman memiliki kadar kafein yang lebih ringan dibanding "kopi Austria" dan "kopi Italia". Mereka menyebutnya "Bluemchenkaffee" ("kopi bunga kecil") yang berasal dari masa peperangan, ketika minuman kopi diganti dengan minuman akar "chicory", yang mana memiliki bunga kecil berwarna biru.
Keluarga Jerman biasanya menghabiskan waktu sore, terutama hari Minggu dengan minum kopi dan makan kue. Tradisi ini dinamakan dengan "Kaffeeundkuchen" atau "kopi dan kue". Pada waktu ini warga Jerman bersantai sambil ngobrol sehingga tradisi ini dinamakan juga "Kaffeklatsch" atau "gosip kopi". Jenis kue yang disajikan biasanya adalah kue dari resep tradisional seperti "Teilchen" atau "Stückchen", "Kaffestückchen" ("mignardise"), "Gebäckstückchen" ("petit-fours"), "Plunderstücke" ("puff pastry"), "Kalte Schnauze" "(cold snout)", "Kalter Hund" "(cold dog)" dan sebagainya.
Masakan daerah.
Masakan rakyat Jerman sangat bervariasi berdasarkan daerahnya, hasil bumi, serta citarasa warga Jerman baru yang hidup dalam reunifikasi. Daerah-daerah seperti Nordrhein Westfalen, Rheinland-Pfalz, Saarland dan Baden-Württemberg memiliki produk-produk kuliner yang dihasilkan dari wilayah "Black Forest" dan Sungai Rhein, serta industri minuman anggur yang berbatasan dengan negara Belgia, Perancis dan Swiss. Masakan-masakan yang terkenal dari wilayah ini contohnya "Badener Schneckensuepple" (sup kental berisi siput dan herba), Schwarzwalder Kirschtorte" (kue Black Forest), dan "Rheinischer Sauerbraten" (sapi panggang yang direbus dengan anggur).
Bayern dan Hessen.
Daerah Bayern (Bavaria) dan Hessen memiliki tradisi kuliner dengan produk-produk bir, daging dan susu, antara lain "Spannferkel" (babi panggang muda), "Handkaes" (keju berbau khas yang terbuat dari krim asam) dan "Schwaebische Kasespaetzle" (pangsit yang dilapisi mentega dan keju). Daerah Franconia di Bavaria memiliki masakan "Leberkäse" (ham campuran daging babi cincang, daging sapi dan hati dingin), "Knödel" (pangsit atau roti celup), "Haxen" (kaki babi atau sapi muda, biasanya dimakan dengan sauerkraut), "Rostbratwürste" (sosis jari kecil), "Leberknödel" (pangsit hati besar dengan kaldu bening) dan "Schweinwurst mit Kraut" (sosis babi dengan sauerkraut).
Baden-Württemberg.
Di daerah selatan, sekitar Stuttgart, terdapat masakan "Schneckensuppe" (masakan sup siput), Spätzle (pasta yang terbuat dari telur), "Maultaschen" ("ravioli" yang diiisi dengandaging cincang, bayam dan otak sapi muda). Masakan yang paling populer kemungkinan "Geschnetzeltes" (potongan daging sapi muda dalam saus krim). Warga Stuttgart memiliki masakan "Gaisburger Marsch", sup rebusan daging sapi. Masakan lainnya adalah "Rostbraten", masakan daging sapi yang disajikan dengan sauerkraut atau "Linsen mit Saiten", rebusan "miju-miju" dengan sosis.
Sachsen dan Thüringen.
Sachsen dan Thüringen di daerah sebelah timur Jerman, masakan khasnya antara lain "Linsensuppe mit Thüringer Rotwurst" (sup "miju-miju" dengan sosis khas Thuringia), "Rinderzunge" (lidah sapi muda) dengan saus anggur. "Kartoffelsuppe" (sup kentang) adalah jenis favorit warga wilayah ini bersama jenis masakan pembuka, "Quarkkeulchen", yang dibuat dari dadih, kentang rebus, tepung, gula dan kismis, lalu diberi kayu manis dan saus apel. Setiap kota juga memiliki masakan khas, contohnya Leipzig, memiliki "Leipziger Allerlei", campuran wortel, buncis, asparagus, kembang kol, jamur, "crayfish" (jenis lobster air tawar), buntut sapi, daging sapi muda dan pangsit.
Barat laut dan utara.
Kuliner daerah barat laut dan utara, yakni di negara-negara bagian Schleswig-Holstein, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg dan Berlin, berbatasan dengan Laut Baltik dan Laut Utara. Kawasan ini dikenal memiliki banyak jenis rempah-rempah dan dipengaruhi kuliner negara-negara Skandinavia dan Eropa Timur. Masakan yang terkenal antara lain "Rote Grütze" (sup buah), "Sauerfleisch" (sup daging dengan gelatin ikan), "Bulletten" (bakso daging), "Helgolander Krabbensalat" (salad udang "Helgoland"), dan "Soeier" (telur acar).
Niedersachsen dan Schleswig-Holstein.
Khusus untuk daearh Niedersachsen dan Schleswig-Holstein (Jerman barat laut), dengan produk dan hasil lautnya memiliki masakan khas antara lain "Aalsuppe", sup belut asam manis yang diberi "bacon", sayuran, dan kadangkala disajikan dengan buah pir, persik atau buah lain.
Berlin.
Kuliner daerah Berlin banyak bermula dari zaman Prussia antara lain berbagai jenis sup hangat untuk musim dingin yakni "Kohlsuppe" (sup kol) dan "Erbsensuppe" (sup kacang polong), lalu adapula roti hitam, khususnya "pumpernickel" dari Westfalen. Untuk dessert, orang Berlin memiliki "Kugelhupf", sejenis bolu kopi, dan "Käsekuchen", bolu keju. Namun, masakan khas Berlin yang paling terkenal adalah "Eisbein", masakan tulang kaki babi.
Westfalen.
Kawasan Westfalen dikenal sebagai produsen ham, antara lain "Sulperknochen", yang terbuat dari kaki, telinga, dan ekor babi yang disajikan dengan pudding kacang polong dan acar kol.
Jenis masakan lain:
Rheinland-Pfalz.
Wilayah Rheinland-Pfalz memiliki jenis masakan yang berbahan dasar daging, antara lain "Saumagen", perut babi yang diisi dengan acar kol, "Schweinepfeffer", daging babi cincang yang dibumbui pedas dengan darah babi, "Hämchen", kaki babi dengan acar kol dan kentang, "Sauerbraten", daging sapi berbumbu dan cuka anggur. Mantan Kanselir Konrad Adenauer yang berasal dari Rheinland menyukai masakan "Reibekukchen", panekuk kentang dengan saus apel atau blueberry. Minuman yang disukai adalah "Federweisser", anggur yang baru sebagian difermentasikan. Federweisser suka diminum saat menyantap kue tar bawang.
Jenis masakan lain:
Minuman.
Bir.
Jerman memproduksi bir (Bier) yang bervariasi dan kualitasnya bermutu. Berbagai daerah memiliki tradisi memproduksi bir khas, terutama negara bagian Bayern yang memiliki pabrik bir (brauerei) tertua di dunia. Kawasan Berlin, Hamburg, Ruhr, Hesse, dan Stuttgart menghasilkan jenis bir yang terpopuler, yakni Pils. Sementara jenis "Altbier" diproduksi di semua daerah Jerman. Bir Jerman standar adalah "Vollbier" yang memiliki 4%. kandungan alkohol, dan yang lebih keras adalah Export (5%) dan Bockbier (6%).
Anggur.
Jerman merupakan produsen minuman anggur selama berabad-abad, namun baru setelah berakhirnya perang, terutama pada tahun 1970-an, produksinya meningkat pesat. Saat ini, Jerman memiliki banyak produsen kecil yang memproduksi minuman anggur yang berkualitas. Anggur Jerman yang bagus dikenal akan rasa alami yang ringan dan keseimbangan antara rasa manis dan asam. Sebagian besar kebun anggur dibudidayakan di kaki-kaki bukit, terutama di pinggiran Sungai Rhine dan "Sungai Mosel" serta anak-anaknya sehingga menerima sinar matahari yang dipantulkan dari air sungai. Anggur Jerman yang matang dengan lambat berpengaruh terhadap rasa yang segar dan asam yang unik. Jerman memproduksi sedikit "anggur merah" dan banyak "anggur putih" dan rosé (merah jambu) dengan rasa yang seringkali "trocken" ("pahit") atau "halbtrocken" ("setengah pahit") yang tertera pada label, berbeda dengan "dessert" dengan bahan pembuatnya dari minuman anggur yang rasanya selalu manis.
Masakan Hari Natal.
Terdapat banyak sajian hidangan istimewa yang dimasak pada Hari Natal di Jerman, salah satunya adalah angsa panggang ("Weihnachtsgans"). Angsa ini di dalamnya dimasukkan campuran buah apel dan persik dengan pangsit kentang, kol merah, dan saus anggur. Selain itu, meja prasmanan selalu disediakan dengan berbagai jenis sosis. Jenis kue yang digemari adalah kue-kue panggang dan stollen.
Oktoberfest.
"Oktoberfest" adalah festival minum bir terbesar di dunia yang telah berkembang menjadi pesta makan dan minum dengan banyak pondok jajanan, permainan musik, dan pertunjukkan kostum dan pawai. Sekitar 7 juta liter bir diminum pada saat perayaan sepanjang 16 hari ini. Oktoberfest diadakan mulai tanggal 16 atau 17 September dan berakhir di hari Minggu pertama di bulan Oktober dan setiap tahun dikunjungi lebih dari 7 juta wisatawan. Dalam dialek lokal, Oktoberfest dinamakan juga "Wies'n".

</doc>
<doc id="287610" url="?curid=287610" title="Jombe, Turatea, Jeneponto">
Jombe, Turatea, Jeneponto

Jombe adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287611" url="?curid=287611" title="Bungungloe, Turatea, Jeneponto">
Bungungloe, Turatea, Jeneponto

Bungungloe adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287613" url="?curid=287613" title="Benteng, Bangkala, Jeneponto">
Benteng, Bangkala, Jeneponto

Benteng adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangkala, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287614" url="?curid=287614" title="Pallengu, Bangkala, Jeneponto">
Pallengu, Bangkala, Jeneponto

Pallengu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangkala, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287615" url="?curid=287615" title="Pantai Bahari, Bangkala, Jeneponto">
Pantai Bahari, Bangkala, Jeneponto

Pantai Bahari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangkala, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287617" url="?curid=287617" title="Bontorannu, Bangkala, Jeneponto">
Bontorannu, Bangkala, Jeneponto

Bontorannu adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287618" url="?curid=287618" title="Kalimporo, Bangkala, Jeneponto">
Kalimporo, Bangkala, Jeneponto

Kalimporo adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287619" url="?curid=287619" title="Arachnida">
Arachnida

Arachnida adalah kelas hewan invertebrata Arthropoda dalam subfilum Chelicerata. Istilah arachnid berasal dari bahasa Yunani άράχνη atau "arachne", berarti laba-laba, dan juga merujuk pada figur mitologi Yunani, Arachne. Di dalamnya termasuk hewan seperti laba-laba, kalajengking, serta ketonggeng.
Nama kelas arachnida berasal dari kata arachne= laba-laba. Anggotanya meliputi kalajengking, laba-laba, dan tungau.
Ciri.
Tubuh terdiri dari atas efalotaraks dan abdomen (perut).
Memiliki empat pasang kaki pada bagian sefalotoraks. Bagian abdomen tidak memiliki kaki.
Memiliki dua pasang alat mulut, yaitu sebagai berikut:
-Sepasang kelisera
-Sepasang pedipalpus
Alat pernapasan berupa paru-paru buku.
Jenis kelamin terpisah.
Pembuahan secara internal.
Klasifikasi.
Kelas arachnida dapat di kelompokkan atas 3 ordo, yaitu sebagai berikut
-Ordo Spcorpid
Ordo ini meliputi segala macam golongan kala.
-Odo Araneae
Ordo ini meliputi bangsa laba-laba.
-Ordo Acarima
Ordo ini meliputi jenis laba-laba yang bersifat parasit dan merugikan manusia.
Struktur tubuh.
Tubuh arachnida terbagi atas kepala-dada (sefalotoraks) dan badan belakang (abdomen). Antara sefalotoraks dan abdomen terdapat bagian sempit seperti pinggang, disebut pedisel. Pada bagian kepala-dada terdapat 4 pasangkaki, juga terdapat dua alat mulut, yaitu sebagai berikut.
1) Alat sengat (chelicela = kelisera)
2) Alat cepit (pedipalpus)
Tubuh Arachnida dibagi menjadi dua bagian: anterior dan posterior. Bagian anterior, disebut sefalotoraks, berisi organ-organ indera, mulut, dan anggota badan berpasangan. Pasangan pertama anggota badan disebut chelicerae dapat membentuk penjepit atau taring racun, dan pasangan–kedua pedipalpus–dapat berfungsi sebagai penjepit, peraba, atau kaki. Pasangan anggota tubuh lainnya, umumnya empat, digunakan untuk berjalan. Bagian posterior tubuh, perut, terdapat pembukaan genital dan struktur lainnya. Hal ini biasanya dilengkapi dengan gills yang telah dimodifikasi disebut paru-paru buku. Kebanyakan Arachnida adalah soliter kecuali pada saat kawin, ketika berbagai pola perilaku yang kompleks dapat diamati. Betina dapat menjaga telur atau anak.

</doc>
<doc id="287620" url="?curid=287620" title="Pallantikang, Bangkala, Jeneponto">
Pallantikang, Bangkala, Jeneponto

Pallantikang adalah kelurahan di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287622" url="?curid=287622" title="Jenetallasa, Bangkala, Jeneponto">
Jenetallasa, Bangkala, Jeneponto

Jenetallasa adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287623" url="?curid=287623" title="Kapita, Bangkala, Jeneponto">
Kapita, Bangkala, Jeneponto

Kapita adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287624" url="?curid=287624" title="Tembikar">
Tembikar

Tembikar adalah alat keramik yang dibuat oleh perajin. Tembikar dibuat dengan membentuk tanah liat menjadi suatu objek. Alat tembikar yang paling dasar adalah tangan.
Gerabah adalah perkakas yang terbuat dari tanah liat yang dibentuk kemudian dibakar untuk kemudian dijadikan alat-alat yang berguna membantu kehidupan manusia.
Asal mula.
Gerabah diperkirakan telah ada sejak masa pra sejarah, tepatnya setelah manusia hidup menetap dan mulai bercocok tanam. Situs-situs arkeologi di indonesia, telah ditemukan banyak tembikar yang berfungsi sebagai perkakas rumah tangga atau keperluan religius seperti upacara dan penguburan. tembikar yang paling sederhana dibentuk dengan hanya menggunkan tangan, yang berciri adonan kasar dan bagian pecahannya dipenuhi oleh jejak-jejak tangan (sidik jari), selain itu bentuknya kadang tidak simetris. selain dibuat dengan teknik tangan, tembikar yang lebih modern dibuat dengan menggunakan tatap-batu dan roda putar.
Tempat pembuatan.
Daerah yang banyak menghasilkan tembikar antara lain:

</doc>
<doc id="287626" url="?curid=287626" title="American Telephone &amp; Telegraph">
American Telephone &amp; Telegraph

American Telephone & Telegraph Company, atau sering disingkat AT&T Corporation, adalah perusahaan yang menyediakan jasa telekomunikasi Internet, suara, video, data, dan jasa profesional lainnya untuk bisnis, rumah tangga, dan lembaga pemerintah. Dalam perjalanan panjangnya, AT&T pernah menjadi perusahaan telepon dan televisi kabel terbesar di dunia.
Pada puncak kejayaannya, AT&T memiliki lebih dari satu juta karyawan dengan pendapatan tahunan $300 miliar dolar dengan kurs dolar saat ini. Pada tahun 2005, AT&T dibeli oleh Baby Bell SBC Communications seharga lebih dari $16 miliar, dan kemudian diubah namanya menjadi AT&T Inc.

</doc>
<doc id="287628" url="?curid=287628" title="American Tobacco Company">
American Tobacco Company

American Tobacco Company adalah sebuah perusahaan tembakau asal Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1890 oleh J. B. Duke sebagai hasil merger antara beberapa perusahaan tembakau, termasuk di antaranya Allen and Ginter dan Goodwin & Company. Perusahaan ini termasuk dalam 12 perusahaan pertama yang terdaftar di Dow Jones Industrial Average pada tahun 1896.
American Tobacco Company sempat mendominasi industri tembakau di AS setelah membeli "Lucky Strike Company" dan lebih dari 200 perusahaan lainnya. Namun, undang-undang antitrust mengharuskan perusahaan ini dipecah menjadi beberapa perusahaan pada tahun 1911. Perusahaan tersebut di antaranya:
Pada tahun 70 dan 80-an, The American Tobacco Company mulai mengembangkan bisnisnya di luar industri tembakau dan mengubah namanya menjadi American Brands pada tahun 1986. American Tobacco tetap menjadi subsidiari dari American Brands sebelum akhirnya perusahaan memutuskan untuk menjualnya kepada kompetitor. 

</doc>
<doc id="287633" url="?curid=287633" title="Bethlehem Steel">
Bethlehem Steel

Bethlehem Steel Corporation (1857–2003) adalah perusahaan baja yang berbasis di Bethlehem, Pennsylvania, Amerika Serikat yang pernah menjadi perusahaan baja terbesar ke dua di AS, di bawah US Steel. Pada tahun 2001, perusahaan ini bangkrut akibat lesunya industri baja di AS serta masalah pada pengelolaan perusahaan. Setelah dibubarkan, aset perusahaan kemudian dijual kepada International Steel Group pada tahun 2003. 
Pada masa kejayaannya, Bethlehem Steel juga merupakan salah satu perusahaan pembuat kapal terbesar di dunia dan merupakan salah satu simbol industri Amerika. Kehancurannya seringkali dijadikan contoh terjadinya perubahan pada ekonomi AS serta ketidak mampuan perusahaan AS untuk bersaing dengan perusahaan asing yang memiliki buruh berupah rendah.

</doc>
<doc id="287635" url="?curid=287635" title="Angus Tung">
Angus Tung

Angus Tung (Hanzi tradisional: 童安格; Pinyin: tong2 an1 ge2; ) adalah seorang penyanyi, pencipta lagu dan produser rekaman berkebangsaan Taiwan dari 1980-an hingga 1990-an. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop. Angus Tung sekarang berada di bawah manajemen artis PolyGram (Universal Music Group pada sekarang).
Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 23 tahun (tahun 1982), dan dia album studio pertama "想你" yang dirilis pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="287638" url="?curid=287638" title="Putri Tidur">
Putri Tidur

Putri Tidur (""La Belle au Bois dormant"" (Putri Tidur di Hutan)) adalah cerita rakyat yang pertama kali dipublikasikan tahun 1697 oleh Charles Perrault, "Contes de ma Mère l'Oye" ("Mother Goose Tales").
Kisah ini diadaptasi menjadi film "Sleeping Beauty" yang diproduksi oleh Disney.
Dari Wikipedia, ensiklopedia bebas
Pranala luar.
Artikel ini adalah tentang dongeng. Untuk kegunaan lain, lihat Sleeping Beauty (disambiguasi) .
"Tidur Putri" beralih ke halaman ini. Untuk film 2010 Turki, lihat Tidur Putri (film) .
"Tidur Putri" oleh Viktor Vasnetsov
The Sleeping Beauty ( Perancis : La Belle au bois dormant, "Keindahan tidur di kayu") oleh Charles Perrault atau Rose Briar Kecil ( Jerman : Dornröschen) oleh Brothers Grimm adalah dongeng klasik melibatkan seorang putri cantik, pesona tidur , dan seorang pangeran tampan. Ditulis sebagai kisah sastra asli, pertama kali dipublikasikan oleh Charles Perrault di Histoires ou Contes temps du ketinggalan zaman pada tahun 1697. [1]
Pada tahun 1959 kisah itu dibuat menjadi film Disney Walt animasi , yang menarik sebanyak dari Tchaikovsky balet (perdana di Saint Petersburg di 1890) seperti halnya dari Perrault.
Isi [hide] 
1 Perrault narasi
1.1 Bagian satu
1,2 Bagian dua
2 Sumber
3 Varian
4 Mitos tema
5 modern retellings
6 Tidur Kecantikan di musik
7 Walt Disney Sleeping Beauty
8 Penggunaan Sleeping Beauty
9 Galeri
10 Lihat juga
11 Referensi
12 Pranala luar
[ sunting ]Perrault narasi
Elemen dasar narasi Perrault adalah dalam dua bagian. Beberapa folklorists percaya bahwa mereka awalnya kisah yang terpisah, saat mereka menjadi sesudahnya di Grimms versi ', dan bergabung bersama oleh Basile , dan Perrault mengikutinya. [2]
[ sunting ]Bagian satu
Sleeping Beauty ditunjukkan sebuah spindle oleh wanita tua. "Tidur Kecantikan", oleh Alexander Zick (1845 - 1907)
Pada pembaptisan seorang raja dan ratu yang panjang berharap-anak, tujuh peri diundang untuk menjadi godmothers dengan putri bayi. Pada perjamuan kembali di istana, kursi peri diri dengan peti emas yang berisi peralatan permata emas diletakkan di depan mereka. Namun, peri jahat yang diabaikan, yang telah dalam menara tertentu selama bertahun-tahun dan dianggap mati atau terpesona masuk dan ditawarkan tempat duduk, tetapi bukan peti emas karena hanya tujuh dibuat. Peri kemudian menawarkan hadiah mereka keindahan, kecerdasan, kasih karunia, lagu tari, dan kemampuan alat musik. Peri tua itu kemudian menempatkan sang putri di bawah pesona sebuah sebagai hadiah nya: sang putri akan mengetuk tangannya pada spindle dan mati. Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu, menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja.
Raja melarang berputar pada berputar-roda atau gelondongan, atau memiliki satu, di seluruh kerajaan, atas rasa sakit kematian. Ketika sang putri adalah lima belas atau enam belas dan orangtuanya jauh di bengkok kesenangan, ia berkelana melintasi kamar istana naik turun dan maka kemungkinan pada seorang wanita tua yang berputar dengan bilah kayu penggulung benang nya di loteng menara dan tidak pernah mendengar raja Keputusan terhadap roda berputar. Sang putri meminta untuk mencoba tugas asing dan yang tak terelakkan terjadi: kutukan terpenuhi. Tangisan wanita tua untuk bantuan dan upaya yang dilakukan untuk menghidupkan kembali, tetapi tidak berhasil. Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak-bordir kain. Peri baik yang mengubah nubuat jahat dipanggil oleh kurcaci mengenakan tujuh liga sepatu bot dan kembali dengan kereta api yang ditarik oleh naga. Memiliki kekuatan besar pandangan ke depan, peri yang baik melihat bahwa sang putri akan tertekan untuk menemukan dirinya sendirian dan menempatkan semua orang di kastil untuk tidur. Raja dan ratu mencium putri mereka selamat tinggal dan berangkat, menyatakan pintu masuk dilarang. Sihir peri yang baik juga memanggil sebuah hutan pohon, semak berduri dan duri yang bermunculan di sekitar benteng, melindungi dari dunia luar dan mencegah orang dari mengganggu sang putri.
Seratus tahun berlalu dan seorang pangeran dari keluarga lain mata-mata istana tersembunyi selama ekspedisi berburu. Pembantu-Nya memberitahu dia berbeda cerita mengenai kejadian di benteng sampai seorang tua menceritakan kata-kata ayahnya: dalam benteng terletak seorang putri cantik yang ditakdirkan untuk tidur selama seratus tahun, dimana anak raja akan datang dan membangunkan dia. Pangeran kemudian braves yang ikal tinggi, semak berduri dan duri bagian mana pada pendekatannya, dan memasuki benteng. Ia melewati istana rakyat tidur dan datang di ruang di mana sang putri terbaring tidur di tempat tidur. Gemetar pada kecantikan bersinar sebelum dia, ia jatuh berlutut di depannya. Pesona berakhir dan sang putri terbangun dan converses dengan pangeran untuk waktu yang lama. Sementara itu, sisa benteng terbangun dan pergi tentang bisnis mereka. Pangeran dan putri kepala ke aula cermin untuk makan dan kemudian menikah dengan pendeta di kapel istana.
[ sunting ]Bagian dua
Setelah diam-diam menikah oleh reawakened almoner Kerajaan , Pangeran terus mengunjungi Putri, yang mengandung dia dua anak, L'Aurore (Fajar) dan Le Jour (Harian), yang dirahasiakan dari langkah ibu-nya, yang dari raksasa garis keturunan. Setelah ia naik tahta, ia membawa istrinya dan talabutte ("Count Gunung").
Bunda Ratu raksasa wanita dikirim Ratu muda dan anak-anak ke sebuah rumah terpencil di hutan, dan diarahkan dia memasak di sana untuk mempersiapkan anak untuk makan malam, dengan saus Robert . Lampu cook manusiawi diganti anak domba, yang puas Bunda Ratu, yang kemudian meminta gadis itu, tetapi puas dengan seekor kambing muda disiapkan dalam saus yang sangat baik yang sama. Ketika gergasi perempuan menuntut bahwa ia melayani sampai Ratu muda, yang terakhir ditawarkan tenggorokannya menjadi celah, sehingga ia bisa bergabung dengan anak-anak dia membayangkan mati. Ada rahasia reuni menangis di rumah kecil si juru masak, sedangkan Ibu Ratu puas dengan belakang disusun dengan saus Robert. Segera ia menemukan trik dan menyiapkan bak mandi di halaman yang penuh dengan ular dan makhluk berbahaya lainnya. Raja itu kembali tepat pada waktu dan raksasa wanita, yang ditemukan, melemparkan dirinya ke dalam lubang yang telah disiapkannya dan dikonsumsi, dan semua orang hidup bahagia selamanya.
[ sunting ]Sumber
Sebuah gambar yang lebih tua dari sang putri tidur: Brünnhilde , dikelilingi oleh api magis daripada mawar (ilustrasi oleh Arthur Rackham untuk Richard Wagner 's Die Walküre
Perrault mengubah nada Basile "Sole, Luna, e Talia" . Selain perbedaan dalam nada, perbedaan yang paling penting dalam plot adalah bahwa, dalam versi Basile, tidur tidak berasal dari kutukan, tetapi bernubuat , bahwa raja tidak bangun Talia dari tidur dengan ciuman, tetapi memperkosanya, [3] dan ketika ia melahirkan dua anak, satu mengisap jarinya, menarik keluar bagian dari lena yang membuatnya tidur, yang membangunkannya, dan bahwa wanita yang membenci dan mencoba untuk makan dan anak-anaknya tidak ibu raja tetapi istri cemburu nya. Kecemburuan ibu mertua adalah kurang termotivasi, meskipun umum dalam dongeng.
Ada elemen sebelumnya yang memberikan kontribusi untuk kisah itu, dalam percintaan abad pertengahan sopan Perceforest (diterbitkan pada 1528), di mana Zellandine putri bernama jatuh cinta dengan seorang pria bernama Troylus. Ayahnya mengirim dia untuk melakukan tugas untuk membuktikan dirinya layak, dan sementara dia pergi, Zellandine jatuh ke dalam tidur terpesona. Troylus menemukan dan menghamili nya dalam tidurnya, ketika anak mereka lahir, ia menarik dari jarinya yang rami yang menyebabkan tidur. Dia menyadari dari cincin dia meninggalkan bahwa ayahnya itu Troylus; ia kembali setelah petualangannya untuk menikahinya. [4]
Sebelumnya pengaruh berasal dari kisah tidur Brynhild di saga Volsunga dan penderitaan martir wanita suci pada awal Kristen hagiografi konvensi. Itu, sebenarnya, keberadaan Brynhild yang membujuk Brothers Grimm untuk menyertakan cerita dalam edisi selanjutnya dari pekerjaan mereka daripada menghilangkan itu, seperti yang mereka lakukan untuk karya lain mereka dianggap murni Perancis, yang berasal dari kerja Perrault.
Babak kedua, di mana sang putri dan anak-anaknya hampir mati, namun disembunyikan sebaliknya, mungkin dipengaruhi oleh St Genevieve .
[ sunting ]Varian
Ini dongeng diklasifikasikan sebagai Aarne-Thompson jenis 410. [5]
Nama putri telah stabil. Pada Matahari, Bulan, dan Talia, dia bernama Talia ("Sun" dan "Bulan" menjadi anak kembarnya). Perrault dihapus ini, meninggalkan anonim, meskipun penamaan putrinya "L'Aurore". Brothers Grimm menamai dia "Briar Rose" pada tahun 1812 koleksi mereka. [6] Pemindahan ini diambil oleh Disney dalam film, yang juga menyebutnya Aurora. [7] John Stejean menamai dia "Rosebud" dalam Presents TeleStory.
The Brothers Grimm termasuk varian, Briar Sedikit Rose, dalam koleksi mereka (1812). [6] Hal ini memotong cerita sebagai Perrault dan Basile mengatakan kepada berakhir sekarang umum dikenal:. kedatangan Pangeran menyimpulkan kisah tersebut [8] Beberapa terjemahan dari kisah Grimm memberikan sang putri nama Rosamond. Saudara-saudara dianggap menolak cerita dengan alasan bahwa itu berasal dari versi Perrault, tetapi kehadiran kisah Brynhild meyakinkan mereka untuk memasukkannya sebagai sebuah kisah otentik Jerman. Namun, itu adalah varian Jerman hanya diketahui kisah tersebut, dan pengaruh Perrault hampir pasti. [9]
Brothers Grimm juga termasuk, dalam edisi pertama dari kisah-kisah mereka, dongeng fragmentaris, Kejahatan Ibu Mertua. Ini dimulai dengan pahlawan menikah dan ibu dari dua anak, seperti dalam bagian kedua dari cerita Perrault, dan ibu mertuanya mencoba makan pertama anak-anak dan kemudian pahlawan. Tidak seperti versi Perrault, pahlawan sendiri menyarankan binatang diganti di piring, dan fragmen berakhir dengan khawatir tokoh yang dia tidak bisa menjaga anak-anaknya dari menangis, dan dari datang ke perhatian ibu mertua. Seperti dongeng Jerman banyak menunjukkan pengaruh Perancis, ternyata tidak ada di edisi berikutnya. [10]
Italo Calvino termasuk varian dalam cerita rakyat Italia . Penyebab tidurnya adalah keliru keinginan oleh ibunya: ia tidak akan peduli kalau putrinya meninggal karena menusuk jarinya di lima belas, jika saja ia memiliki seorang putri. Seperti di Pentamerone , dia bangun setelah pangeran memperkosa dia dalam tidurnya, dan anak-anaknya dilahirkan dan satu mengisap jarinya, menarik keluar tusukan yang membuatnya tidur. Dia mempertahankan bahwa wanita yang mencoba untuk membunuh anak-anak adalah ibu raja, bukan istrinya, tetapi menambahkan bahwa dia tidak mau makan mereka sendiri tetapi melayani mereka kepada raja. [11] Versi-Nya datang dari Calabria, tetapi ia mencatat bahwa semua versi Italia diikuti itu Basile. [12]
Selain Matahari, Bulan, dan Talia, Basile termasuk varian lain dari Aarne-Thompson jenis, The Slave muda . Para Grimms juga termasuk kedua yang lebih jauh terkait satu, The Coffin Kaca . [5]
Joseph Jacobs mencatat sosok Sleeping Beauty adalah kesamaan antara kisah dan kisah Gypsy Raja Inggris dan Tiga Sons nya , dalam Tales Lebih nya Inggris Fairy. [13]
Permusuhan dari ibu raja untuk pengantin baru diulang dalam dongeng Enam Swans , [14] dan juga fitur Dua Belas Itik Liar , di mana ia diubah menjadi ibu tiri raja, tetapi kisah ini menghilangkan kanibalisme tersebut.
[ sunting ]Mitos tema
Beberapa folklorists telah menganalisis Sleeping Beauty sebagai menunjukkan penggantian tahun lunar (dengan tiga belas bulan nya, secara simbolis digambarkan oleh tiga belas peri penuh) pada tahun matahari (yang memiliki dua belas, secara simbolis peri diundang). Namun, pendiri pada masalah bahwa hanya dalam cerita Grimms 'adalah peri jahat peri ketiga belas, dalam s Perrault, dia adalah kedelapan. [15] Elemen dasar dari cerita ini juga dapat ditafsirkan sebagai alegori alam: Putri merupakan Alam, Peri Jahat adalah Winter, yang menempatkan Mahkamah tidur dengan menusuk dari embun beku sampai Pangeran (Spring) memotong menghilangkan semak berduri dengan pedangnya (a sinar matahari) untuk memungkinkan sinar matahari untuk membangunkan tidur Alam.
Di antara tema-tema dan elemen dalam kisah Perrault:
Anak-Berharap untuk
Informasi lebih lanjut: Saint Anne dan Rapunzel
Hadiah Terkutuklah
Informasi lebih lanjut: Nessus dan Deianira
itu Takdir Inevitable
Spinner yang
Informasi lebih lanjut: Moirai dan Norn
Quest Heroic
para Ogre Ibu Tiri
Keselamatan itu melalui sebuah Redemptor. Slumber sebagai metafora untuk tidur kematian seolah-olah oleh dosa
Korban Pengganti
Informasi lebih lanjut: Ishak , Yesus , Zeus , Cronos dan Iphigeneia
Lihat juga: Tenun (mitologi)
[ sunting ]retellings modern
Bagian ini memerlukan tambahan citations untuk verifikasi . Harap membantu memperbaiki artikel ini dengan menambahkan citations ke sumber terpercaya . Unsourced bahan mungkin cacat dan dihapus . (Februari 2011)
Sleeping Beauty telah populer bagi banyak fantasi dongeng menceritakan kembali. Ini termasuk Mercedes Lackey 's Master Elemental baru Pintu Tidur ; Robin McKinley 's End Spindle ini , Orson Scott Card 's Pesona , Jane Yolen 's Briar Rose, Sophie Masson 's Clementine, Anne Rice 's (seperti Roquelaure AN) Sleeping Beauty Trilogy dan Jim C. Hines Seri Putri .
[ sunting ]Sleeping Beauty dalam musik
Michele Carafa terdiri La belle au bois dormant pada tahun 1825.
Sebelum Tchaikovsky versi , beberapa balet produksi didasarkan pada tema "tidur keindahan", antara yang satu dari Eugène Scribe : pada musim dingin tahun 1828-1829, penulis drama Perancis dilengkapi sebuah babak empat memeragakan skenario sebagai dasar untuk koreografi Aumer tentang sebuah empat babak balet- pantomim La Belle au Bois Dormant . Scribe bijaksana menghilangkan kekerasan dari bagian kedua dari cerita Perrault untuk balet, yang ditetapkan oleh Herold dan pertama dipentaskan di Académie Royale di Paris pada tanggal 27 April 1829. Meskipun Herold dipopulerkan karyanya dengan piano Rondo brilian berdasarkan tema dari musik, ia tidak berhasil dalam mendapatkan balet dipentaskan lagi.
Gerakan keempat Robert Schumann 's Märchenbilder [16] menggambarkan adegan-adegan dari cerita ini.
Ketika Ivan Vsevolozhsky , Direktur Teater Imperial di Saint Petersburg, menulis kepada Tchaikovsky pada tanggal 25 Mei 1888, menyarankan balet berdasarkan kisah Perrault, dia juga memotong paruh kedua kekerasan, mencapai klimaks tindakan dengan Kiss Kebangkitan, dan diikuti dengan konvensional tindakan terakhir meriah, serangkaian bravura variasi .
Meskipun Tchaikovsky mungkin belum sangat ingin menulis balet baru (mengingat bahwa penerimaan nya Swan Lake musik balet, dipentaskan sebelas musim sebelumnya, hanya pernah suam-suam kuku), ia mulai bekerja dengan skenario Vsevolovzhsky itu. Balet, dengan musik Tchaikovsky (Opus nya 66) dan koreografi oleh Marius Petipa , dipentaskan di Saint Petersburg Mariinsky Theatre pada tanggal 24 Januari 1890.
Selain sukses besar pertama Tchaikovsky dalam komposisi balet, ia menetapkan standar baru untuk apa yang sekarang disebut "Ballet Klasik", dan tetap salah satu sepanjang masa favorit di seluruh repertoar balet. The Sleeping Beauty adalah balet pertama yang impresaris Sergei Diaghilev pernah melihat - ia kemudian mencatat dalam memoarnya - dan juga yang pertama bahwa balerina Anna Pavlova dan Galina Ulanova pernah melihat, dan balet yang memperkenalkan penari Rusia Rudolph Nureyev ke khalayak Eropa. Diaghilev dipentaskan balet itu sendiri pada tahun 1921 di London dengan Balet Russes . Koreografer George Balanchine membuat debut panggungnya sebagai Cupid disepuh duduk di sangkar emas, dalam divertissements tindakan terakhir.
Versi menirukan dan menari balet selamat dalam genre khas Inggris pantomim, dengan Carabosse , peri jahat, yang terkenal travesti peran.
Maurice Ravel 's Ma Mere l'Oye termasuk gerakan berjudul Pavane de la Belle au bois dormant ( Pavane dari Kecantikan di Kayu Tidur). Karya ini juga kemudian berkembang menjadi balet.
[ sunting ]Walt Disney Sleeping Beauty
Artikel utama: Putri Tidur (1959 film)
The Walt Disney Productions animasi Putri Tidur dirilis pada 29 Januari 1959 oleh Buena Vista Distribution . Disney menghabiskan hampir satu dekade bekerja di film, yang diproduksi dalam 70 super Technirama proses layar lebar film dengan soundtrack stereoponis . Film ini menelan biaya enam juta dolar AS untuk menghasilkan. Skor musik dan lagu-lagu yang diadaptasi dari balet Tchaikovsky. Kisah ini mencakup tiga peri baik - Flora, Fauna, dan Merryweather - dan satu peri jahat, jahat . Seperti dalam film Disney yang paling, ada perubahan yang cukup besar dibuat untuk plot. Sebagai contoh, adalah jahat dirinya yang muncul di menara atas benteng dan menciptakan roda berputar yang Princess Aurora (disebut Briar Rose oleh Flora, Fauna, dan Merryweather pada tahun-tahun sebelum acara), menusuk jarinya. Dalam bahasa aslinya, penurunan spindle bukan roda berputar ditentukan. Rambut sang putri juga berubah dari coklat gelap, seperti pada buku aslinya Perrault, untuk pirang. Sang putri telah digambarkan sebagai pahlawan Disney yang paling indah.
[ sunting ]Penggunaan Putri Tidur
Psikolog Freudian, didorong oleh Bruno Bettelheim 's The Penggunaan Pesona , telah menemukan bahan yang kaya untuk analisis dalam Sleeping Beauty sebagai sejarah kasus perempuan laten seksualitas dan resep untuk sosialisasi pasif dari wanita-wanita muda yang tidak ditakdirkan untuk bekerja.
Terry Pratchett mengacu pada dongeng beberapa nya Discworld seri, terutama mengacu pada penyihir yang mencoba untuk mengontrol potensi naratif dari dunia mereka. Dalam Suster Wyrd yang Lancre penyihir menarik tentang pengaruh Aliss Hitam , yang pindah istana dan penghuninya seratus tahun ke depan, ketika Nenek Weatherwax mengangkut kerajaan sendiri asalnya tujuh belas tahun ke depan untuk memungkinkan pewaris yang tepat untuk merebut tahta untuk mencapai dewasa di luar negeri tanpa harus menunggu. Kemudian, pada Penyihir Luar Negeri , yang coven sama datang di sebuah kastil yang telah jatuh di bawah kutukan yang menyebabkan setiap orang untuk tidur sementara hutan tumbuh ke halaman; Nenek menjelaskan bahwa hal itu telah terjadi puluhan kali. Para pelayan bangun marah dan bertekad untuk mengejar para penyihir hilang setelah mereka membangunkan sang putri, tidak dengan ciuman tetapi dengan pitching roda berputar keluar jendela.
Anne Rice novel erotis, mengklaim dari Putri Tidur , yang ditulis dengan nama Roquelaure AN , adalah longgar didasarkan pada dongeng.
Dalam Untungnya Pernah Setelah: Fairy Tales Untuk Anak Setiap , Putri Tidur digambarkan sebagai seorang putri Hispanik bernama Rosita. Dia berada di bawah mantra selama satu abad.
Angela Carter ditafsirkan kembali kisah tersebut untuk koleksinya cerita pendek The Chamber Berdarah .
Caitlin R. Kiernan 's "Coffin Kaca" adalah menceritakan kembali dari "Sleeping Beauty."
Para masalah Sleeping Beauty adalah nama sebuah filosofis pemikiran-percobaan .
(Mattel Entertainment Universal Studios ) Barbie sebagai Putri Tidur diluncurkan pada tanggal 28 Maret 2009, dan fitur Barbie sebagai Clarette Putri, dengan musik dari Arnie Roth , berdasarkan Tchaikovsky 's balet , berdasarkan cerita dengan The Brothers Grimm dan Charles Perrault .
Joss Whedon 's seri Dollhouse menggunakan kisah ini sebagai metafora yang diperluas dalam episode aptly bernama "Briar Rose", menyamakan keduanya kepada anggota dicuci otak dari Dollhouse dan karakter muda berurusan dengan setelah efek dari pelecehan seksual

</doc>
<doc id="287640" url="?curid=287640" title="Sleeping Beauty (film 1959)">
Sleeping Beauty (film 1959)

Sleeping Beauty adalah sebuah klasik film animasi diproduksi oleh Walt Disney dan dirilis pada tanggal 29 Januari 1959 oleh Buena Vista Distribution.
Film ini disutradai oleh Les Clark, Eric Larson, dan Wolfgang Reitherman. Kisah film ini didasarkan dari cerita rakyat Putri Tidur oleh Charles Perrault.

</doc>
<doc id="287644" url="?curid=287644" title="Maleficent">
Maleficent

Maleficent adalah peri kegelapan dan merupakan tokoh antagonis utama dalam film Sleeping Beauty tahun 1959, dianimasikan oleh Marc Davis, dan disuarai oleh Eleanor Audley, yang pernah menyuarai Lady Tremaine, ibu tiri yang jahat dalam film Cinderella. Ia sering menyebut dirinya sebagai ""Mistress of all Evil"", dan kadang-kadang muncul dalam serial "House of Mouse".
Kepribadian.
Maleficent melambangkan kejahatan. Dia kejam, dan akan melakukan apapun untuk mencapai tujuannya. Perkataannya yang paling terkenal adalah ""You poor simple fools. Thinking you could defeat ME!? Me, The Mistress of ALL EVIL!"", yang menunjukkan bahwa dia agak narsis. Dia memikirkan dirinya sendiri di atas orang lain, bahkan memanggil sekutu-sekutunya sebagai "hewan peliharaannya".
Penampilan fisik.
Maleficent adalah wanita tinggi, elegan dengan kulit hijau pucat, mata kuning, bibir merah, dan dagu panjang. Ia memakai gaun hitam dengan sedikit warna ungu, dengan kerah dan ujung gaunnya berbentuk sayap kelelawar. Ia juga memakai cincin emas bundar dengan batu hitam di tengahnya. Kedua tanduknya adalah simbol dari sihir gelapnya. Kedua tanduk tersebut berasal dari "headdress" yang dipakainya (atau jika itu adalah "benar-benar" tanduknya). Ia memiliki tongkat dengan bola hijau yang bercahaya di ujung atasnya di mana mantera-manteranya keluar. Beberapa kekuatan yang ia punya adalah teleportasi, membuat petir dan kilat dan mengarahkannya ke arah musuh. Semua pasukannya adalah makhluk-makhluk berbentuk "goblin" dan "troll". Ia punya hewan peliharaan, seekor burung gagak, Diablo, meskipun namanya tidak pernah disebutkan.
Peran di film "Sleeping Beauty".
Di Sleeping Beauty, Maleficent muncul sebagai antagonis. Ia mengutuk Aurora, ""Before the sun sets on her sixteenth birthday, she shall prick her finger, on the spindle of a spinning wheel, and die!"", tetapi, Merryweather, peri ke-3 yang belum memberikan hadiahnya ke Aurora, meringankan kutukan Maleficent, ""Sweet princess, if through this wicked witch's trick, a spindle should your finger prick, a ray of hope there still may be in this, the gift I give to thee. Not in death, but just in sleep, and from this slumber, when true love's kiss, the spell shall break"". Dan ketiga peri baik langsung membuat rencana: mereka akan menyamar sebagai wanita-wanita petani dan membawa Aurora dari raja Stefan dan ratunya, dan ketiga peri tersebut akan memberi nama samaran, Briar Rose. Mereka tinggal bersama Briar Rose (Aurora) selama 16 tahun. Rencana mereka sukses, karena Maleficent tidak berhasil mencari Aurora. Akhirnya ia menyuruh Diablo untuk mencari Aurora. Diablo berhasil menemukan Aurora saat melihat ada cahaya biru dan pink yang keluar dari cerobong asap tempat pondok Aurora & ketiga peri tinggal. Ia juga mendengar pembicaraan Aurora & ketiga peri tentang siapa Aurora sebenarnya, dan Aurora berjanji dengan pangeran Phillip kalau ia nanti akan mengunjungi Aurora. Mengetahui hal ini, Diablo segera memberitahu Maleficent. Begitu Aurora & ketiga peri sampai di istana, Maleficent sudah menunggu Aurora di kamarnya, dalam wujud api yang segera berubah menjadi bola api, yang menghipnotis Aurora sampai di suatu menara di mana bola api tersebut berubah menjadi mesin pemintal dan kutukan Maleficent pun terlaksanakan. Untuk memastikan Aurora tidak bangun, Maleficent dan pasukan-pasukannya pergi ke pondok Aurora & 3 peri untuk menjebak pangeran Phillip. Rencananya berhasil, dan ia segera membawa sang pangeran ke sarangnya, The Forbidden Mountains. Di sana, ia memanas-manasi Phillip sebelum ia kembali ke menaranya, bilang ""For the first time in sixteen years, I shall sleep well."". Begitu ketiga peri membebaskan Phillip - termasuk Merryweather mengubah Diablo menjadi patung - Maleficent menghalangi jalan Phillip ke istana Aurora dengan menumbuhkan semak duri. Phillip berhasil menembus semak duri dengan bantuan ketiga peri. Begitu tahu sang pangeran berhasil menembus semak duri, Maleficent langsung memindahkan dirinya dari sarangnya ke istana Aurora, menantang Phillip dengan berubah menjadi naga besar. Meskipun awalnya ia berhasil menjatuhkan perisai Phillip, ketiga peri memberi kekuatan mereka di dalam pedang pangeran Phillip, yang langsung ia lempar ke arah perut Maleficent dalam bentuk naga, mengenai jantungnya. Begitu jatuh, ia memutuskan untuk langsung melahap sang pangeran, tetapi pangeran Phillip berhasil menghindar. Dan karena ia dalam wujud naga besar, berat badannya membuat lembah menjadi runtuh dan ia langsung jatuh, mati. Dan yang tersisa hanyalah bagian dari pakaiannya, dengan pedang pangeran Phillip masih menancap di sisa pakaian tersebut.
Peran di serial "Kingdom Hearts".
"Kingdom Hearts Birth by Sleep".
Mirip seperti di film "Sleeping Beauty", Maleficent mengutuk Aurora pada saat Aurora berumur 16 tahun. Di sini Maleficent bertemu Terra, Ven, & Aqua, 3 kesatria dari dunia lain dengan "keyblade" sebagai senjata mereka. Terra adalah kesatria pertama yang mengunjungi dunia "Sleeping Beauty" (di sini namanya "Enchanted Dominion"). Waktu Terra sampai di menara di mana Aurora tidur, Maleficent memberi tahu Terra tentang tujuan & rekrut dari Master Xehanort untuk menidurkan Aurora. Rencana berhasil, Maleficent menghipnotis Terra untuk mengambil hati Aurora dari tubuhnya dengan "keyblade"nya. Setelah kejadian itu, Terra meninggalkan Enchanted Dominion & pergi ke dunia selanjutnya. Maleficent juga membuat jebakan untuk Pangeran Phillip, agar Aurora tidak pernah bangun dari tidurnya. Ven, kesatria kedua yang sampai di sini setelah kepergian Terra. Ven & ketiga peri langsung ke Forbidden Mountain (tempat tinggal Maleficent) untuk mencari hati Aurora yang telah diambil dari tubuhnya (Ven & ketiga peri tidak tahu kalau Terra dihipnotis Maleficent untuk mengambil hati Aurora). Ven berhasil melepaskan hati Aurora yang terkurung. Ven & ketiga peri ketahuan oleh Maleficent & ia menantang Ven untuk bertempur dengannya. Ven menang, selagi Maleficent memberi tahu Ven & Aqua (yang baru saja sampai di Enchanted Dominion (Aqua juga melihat hati Aurora yang berhasil kembali ke tubuh Aurora)) kalau Terra yang mengambil hati Aurora (Maleficent tidak memberitahu mereka kalau ia yang menghipnotis Terra untuk melakukannya). Kedua kesatria tersebut tidak percaya, meski Ven ragu. Maleficent menawarkan mereka untuk bergabung dengannya, tetapi mereka menolak mentah-mentah. Setelah itu, Ven meninggalkan Enchanted Dominion. Maleficent langsung menjatuhkan Aqua di ruang bawah tanah & ia bertemu Pangeran Phillip yang dirantai. Ketiga peri langsung membebaskan Pangeran Phillip & ia langsung melawan semua pasukan Maleficent dengan dibantu Aqua. Selesai, kelima protagonis tersebut langsung keluar, meninggalkan Forbidden Mountain, Maleficent menteleportasi dirinya sebelum mereka sempat masuk ke istana. Ia segera mengubah dirinya dalam wujud naga untuk bertarung dengan Phillip & Aqua. Pertarungan terus berlanjut, sampai ketiga peri menyihir pedang Phillip yang langsung dilempar ke dada Maleficent & menancapnya, membuat Maleficent lemah & kembali ke bentuk manusianya. Selagi Phillip masuk ke istana untuk membangunkan Aurora, Maleficent meninggalkan dunianya sendiri, sebelum ia memberitahu Aqua kalau ia akan kembali. Ia juga mengatakan selama masih ada cahaya, maka kegelapan juga akan masih ada. Selagi Aurora & Phillip berdansa di dalam istana, Maleficent meninggalkan Enchanted Dominion. Di bagian terakhir Birth by Sleep, ia membebaskan Pete dari penjara, memulai persekutuan mereka.
"Kingdom Hearts".
10 tahun setelah Birth by Sleep, Maleficent kembali. Kali ini, Maleficent punya kendali terhadap "Heartless" untuk menghancurkan berbagai dunia, termasuk dunianya sendiri. Memimpin sekelompok Disney Villains & memakai reruntuhan di Hollow Bastion sebagai dasar operasi mereka, Maleficent mencari ketujuh "Princesses of Heart", sekelompok gadis-gadis murni yang tidak ada kegelapan di hati mereka. Para "Princesses of Heart" ini dicari untuk membuka pintu menuju Kingdom Hearts, sebuah dunia dengan berbagai pengetahuan tentang hati & sumber dari semua hati. Maleficent sudah menawan Aurora (karena Aurora adalah salah satu dari ketujuh Princesses of Heart). Setelah semua Princesses of Heart tertawan, Maleficent merekrut Riku dengan membujuknya kalau Sora sudah tidak peduli dengan ia & Kairi, menggantikan mereka dengan Donal & Gufi. Setelah Maleficent dikalahkan oleh Sora, Riku, dirasuki oleh "Heartless" milik Ansem, menusuk Maleficent di hatinya, mengubah Maleficent ke wujud naganya. Sekali lagi ia berhasil dikalahkan, Maleficent menghilang & cuma ada sisa pakaiannya, Ansem memberi tahu kalau Maleficent tidak sadar kalah sebenarnya para "Heartless" memanfaatkannya.
"Kingdom Hearts: Chain of Memories".
Maleficent muncul sebagai ingatan Sora & Riku di Castle Oblivion. Di cerita Sora, Maleficent menculik Belle (Princesses of Heart selain Aurora) & memakainya sebagai umpan agar hati murni Belle bisa dimanfaatkan Maleficent untuk tujuan jahatnya, tetapi rencananya gagal & ia dihancurkan Sora. Di cerita Riku, Maleficent membujuk Riku untuk menyerap kegelapan di hatinya, tetapi Riku menghancurkan Maleficent agar ia tidak menyerap kegelapan.
"Kingdom Hearts II".
Setahun setelah Kingdom Hearts, Diablo mengambil sisa pakaian Maleficent di menara Yen Sid. Ingatan ketiga peri membuatnya hidup kembali. Maleficent segera bersatu dengan Pete, karena di game sebelumnya Pete melakukan perjalanan ke berbagai dunia untuk membuatkan Maleficent sebuah pasukan Heartless yang sangat kuat. Masih dengan rencana yang sama untuk mengambil Kingdom Hearts, Maleficent membangun dasar operasi yang baru, juga dendamnya terhadap Sora, Donal, & Gufi. Rencana Maleficent di sini ia akan mengambil alih Timeless River (Disney Castle versi masa lalu), mengirim Pete ke berbagai dunia untuk merekrut Disney Villains, lama & baru, seperti Jafar, Ursula, Hades, Scar, Captain Barbossa, & Oogie Boogie.
"Kingdom Hearts coded".
Mengikuti kejadian-kejadian di KH II, Pete mengirim Maleficent ke dunia data yang dibuat dari jurnal Jiminy Cricket. Maleficent pertama kali muncul di data Agrabah, di mana ia menghancurkan "keyblade" milik data Sora & memanggil sekelompok "Shadows" untuk menyerang data Sora. Data Sora menemuinya & mengalahkannya di data Hollow Bastion dalam bentuk naganya, tetapi ia berhasil lolos. Maleficent terakhir terlihat di episode terakhir, bersama Pete, bertarung dengan "Darkside" selagi dunia data mulai terhapus. Data Sora segera menyelamatkan mereka berdua, tetapi kedua penjahat tersebut ikut terhapus sebelum ia berhasil menyelamatkan mereka. Tapi mereka berhasil diselamatkan oleh Data-Riku dan kembali ke dunia nyata dengan selamat.
"Kingdom Hearts 3D: Dream Drop Distance".
Maleficent dan Pete kembali ke Disney Castle untuk menculik Ratu Minnie, mengirim Diablo dengan surat dan mahkota Minnie di Mysterious Tower untuk memanggil Mickey, Donald, dan Goofy, yang segera menemuinya di perpustakaan. Maleficent menceritakan pertemuannya kepada Master Xehanort bertahun-tahun yang lalu dan bagaimana dia mempelajari tujuh cahaya murni yang bisa membuatnya menguasai seluruh dunia. Maleficent lalu memaksa Mickey untuk memberikan akses ke dunia-dunia digital, tetapi Mickey menolak. Maleficent segera menyerang Mickey, tetapi Lea berhasil menggagalkan serangannya dan membantu Minnie lepas dari Pete. Maleficent dan Pete segera meninggalkan Disney Castle, tetapi bersumpah akan kembali ke dunia-dunia digital. Ternyata pertemuan Maleficent dengan Master Xehanort adalah untuk membantunya dalam rencananya menciptakan X-blade.
"Maleficent".
Di Tahun 2014 sutradara Robert Stromberg kembali mengangkat Maleficent sebagai tokoh utama sekaligus judul filmnya. Kali ini yang menjadi tokohnya adalah Angelina Jolie. Plot cerita masih mengikuti cerita seperti sebelumnya di mana Maleficent mengutuk Aurora dan Aurora pun tumbuh dengan tiga orang peri yang diutus oleh Raja Stefan. Namun di akhir cerita karakter Maleficent yang selalu jahat sedikit berubah dari pakemnya. Maleficent pun tetap memiliki sisi baiknya dan ingin mencabut kembali kutukannya. Sayang kutukannya tersebut tidak dapat ditariknya kembali. Maleficent bersama gagaknya pun menjadi peri yang menjaga Aurora sampai masa kutukannya berkahir. Aurora pun berkenalan dengan pangeran Philip dari kerajaan seberang. Di penghujung akhir masa kutukannya yakni di ulang tahunnya yang ke 16, kekuatan jahat menuntun Aurora hingga akhirnya ujung jarinya tertusuk jarum pemintal. Aurora pun jatuh pada kutukannya. Pangeran Philip yang di harapkan dapat melepaskan kutukannya dengan Ciuman Cinta Sejati di bawa oleh Maleficent menuju ke dalam kerajaan Raja Stefan. Dan sampailah Pangeran Philip di Kamar Aurora di mana di dalam ruangan tersebut ada tiga peri yang menemaninya. Dan akhirnya diciumlah Putri Aurora oleh Pangeran Philip. Namun tetap tidak terjadi apa-apa terhadap Putri Aurora. Muncul pertanyaan apakah Pangeran Philip bukan cinta sejatinya ataukah "Ciuman Cinta Sejati" itu hanya mitos dan tak pernah ada?. Maleficent kemudian masuk ke kamar Putri Aurora sembari menyesali kealpaanya telah menjatuhi kutukannya dan tak dapat menjaga melewati masa kutukannya. Diciumlah Putri Aurora untuk terakhir kali. Keajaiban muncul, Putri Aurora terbangun dari tidurnya. Cinta yang tulus itu ternyata ada pada Maleficent. Ciuman dari hati yang tulus itulah yang akhirnya mengakhiri kutukannya. Aurora di akhir menjadi Ratu di Kerajaan Peri Negeri Moors sebagai penerus Malevicent. "(garb)"

</doc>
<doc id="287649" url="?curid=287649" title="Entrena">
Entrena

Entrena adalah kotamadya yang terletak di departemen La Rioja, Spanyol.
Kotamadya Entrena memiliki luas sebesar 21,03 km².
Kotamadya Entrena memiliki penduduk sebanyak 1.451 jiwa (2008).

</doc>
<doc id="287656" url="?curid=287656" title="Marayoka, Bangkala, Jeneponto">
Marayoka, Bangkala, Jeneponto

Marayoka adalah desa di Kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia. Di mana 100% penduduk di sana bermata pencaharian di sektor pertanian. Komoditas utama yang diusahakan petani di Desa Marayoka antara lain padi dan jagung, sedang komoditas lain jambu mete dan ubi jalar.

</doc>
<doc id="287657" url="?curid=287657" title="Gunung Silanu, Bangkala, Jeneponto">
Gunung Silanu, Bangkala, Jeneponto

Gunung Silanu adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Website Desa Gunung Silanu dapat anda akses di www.gunungsilanu.id1945.com

</doc>
<doc id="287658" url="?curid=287658" title="Mallasoro, Bangkala, Jeneponto">
Mallasoro, Bangkala, Jeneponto

Mallasoro adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287659" url="?curid=287659" title="Punagaya, Bangkala, Jeneponto">
Punagaya, Bangkala, Jeneponto

Punagaya adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.di punagaya terdapat pembangkit listrik tenaga uap yang bertenaga 1x 125 MW dan dari sinilah mata pencaharian warga Punagaya sebagian besar berasal. PLTU ini pertama di buat pada tahun 2008 ketika H. Mulyadi Mustamu memmimpin desa tersebut dan memperjuangkan pembangunnan di desa tersebut.

</doc>
<doc id="287660" url="?curid=287660" title="Tombo-Tombolo, Bangkala, Jeneponto">
Tombo-Tombolo, Bangkala, Jeneponto

Tombo-Tombolo adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287661" url="?curid=287661" title="Bulujaya, Bangkala Barat, Jeneponto">
Bulujaya, Bangkala Barat, Jeneponto

Bulujaya adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287662" url="?curid=287662" title="Barana, Bangkala Barat, Jeneponto">
Barana, Bangkala Barat, Jeneponto

Barana adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287663" url="?curid=287663" title="Banrimanurung, Bangkala Barat, Jeneponto">
Banrimanurung, Bangkala Barat, Jeneponto

Banrimanurung adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287664" url="?curid=287664" title="Tuju, Bangkala Barat, Jeneponto">
Tuju, Bangkala Barat, Jeneponto

Tuju adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287666" url="?curid=287666" title="Garassikang, Bangkala Barat, Jeneponto">
Garassikang, Bangkala Barat, Jeneponto

Garassikang adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287667" url="?curid=287667" title="Pappalluang, Bangkala Barat, Jeneponto">
Pappalluang, Bangkala Barat, Jeneponto

Pappalluang adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287668" url="?curid=287668" title="Pattiro, Bangkala Barat, Jeneponto">
Pattiro, Bangkala Barat, Jeneponto

Pattiro adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287669" url="?curid=287669" title="Beroanging, Bangkala Barat, Jeneponto">
Beroanging, Bangkala Barat, Jeneponto

Beroanging adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287670" url="?curid=287670" title="Bontotangnga, Tamalatea, Jeneponto">
Bontotangnga, Tamalatea, Jeneponto

Bontotangnga adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Bontotangnga terdiri dari 9 lingkungan yaitu 
1.Bontotangnga 
2.Tanetea 
3.Sangngingloe
4.Sarroanging 
5.Pammanjengang 
6.Bungunglompoa 
7.Bumbungloe 
8.Borongtammatea 
9.Mannuruki 
Bontotangnga terletak di ibu kota kec.Tamalatea kab.Jeneponto.Jeneponto.

</doc>
<doc id="287671" url="?curid=287671" title="Tonrokassi, Tamalatea, Jeneponto">
Tonrokassi, Tamalatea, Jeneponto

Tonrokassi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287672" url="?curid=287672" title="Tonrokassi Timur, Tamalatea, Jeneponto">
Tonrokassi Timur, Tamalatea, Jeneponto

Tonrokassi Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287673" url="?curid=287673" title="Tonrokassi Barat, Tamalatea, Jeneponto">
Tonrokassi Barat, Tamalatea, Jeneponto

Tonrokassi Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287674" url="?curid=287674" title="Manjangloe, Tamalatea, Jeneponto">
Manjangloe, Tamalatea, Jeneponto

Manjangloe adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287675" url="?curid=287675" title="Tamnroya, Tamalatea, Jeneponto">
Tamnroya, Tamalatea, Jeneponto

Tamnroya atau Tamanroya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287676" url="?curid=287676" title="Borongtala, Tamalatea, Jeneponto">
Borongtala, Tamalatea, Jeneponto

Borongtala adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287677" url="?curid=287677" title="Turatea, Tamalatea, Jeneponto">
Turatea, Tamalatea, Jeneponto

Turatea adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287678" url="?curid=287678" title="Turatea Timur, Tamalatea, Jeneponto">
Turatea Timur, Tamalatea, Jeneponto

Turatea Timur adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287679" url="?curid=287679" title="Bontojai, Tamalatea, Jeneponto">
Bontojai, Tamalatea, Jeneponto

Bontojai adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287680" url="?curid=287680" title="Bontosunggu, Tamalatea, Jeneponto">
Bontosunggu, Tamalatea, Jeneponto

Bontosunggu adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia. Merupakan Ibu Kota dan Sekaligus Pusat Pemerintahan Kabupaten Jeneponto.

</doc>
<doc id="287681" url="?curid=287681" title="Karelayu, Tamalatea, Jeneponto">
Karelayu, Tamalatea, Jeneponto

Karelayu adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287682" url="?curid=287682" title="Bontoramba, Bontoramba, Jeneponto">
Bontoramba, Bontoramba, Jeneponto

Bontoramba adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287683" url="?curid=287683" title="Datara, Bontoramba, Jeneponto">
Datara, Bontoramba, Jeneponto

Datara adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287684" url="?curid=287684" title="Maero, Bontoramba, Jeneponto">
Maero, Bontoramba, Jeneponto

Maero adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287685" url="?curid=287685" title="Batujala, Bontoramba, Jeneponto">
Batujala, Bontoramba, Jeneponto

Batujala adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287686" url="?curid=287686" title="Bulusibatang, Bontoramba, Jeneponto">
Bulusibatang, Bontoramba, Jeneponto

Bulusibatang adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287687" url="?curid=287687" title="Kareloe, Bontoramba, Jeneponto">
Kareloe, Bontoramba, Jeneponto

Kareloe adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287688" url="?curid=287688" title="Bulusuka, Bontoramba, Jeneponto">
Bulusuka, Bontoramba, Jeneponto

Bulusuka adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287689" url="?curid=287689" title="Tanammawang, Bontoramba, Jeneponto">
Tanammawang, Bontoramba, Jeneponto

Tanammawang adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287690" url="?curid=287690" title="Balumbungan, Bontoramba, Jeneponto">
Balumbungan, Bontoramba, Jeneponto

Balumbungan adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287691" url="?curid=287691" title="Bangkalaloe, Bontoramba, Jeneponto">
Bangkalaloe, Bontoramba, Jeneponto

Bangkalaloe adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287692" url="?curid=287692" title="Lentu, Bontoramba, Jeneponto">
Lentu, Bontoramba, Jeneponto

Lentu adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287693" url="?curid=287693" title="Baraya, Bontoramba, Jeneponto">
Baraya, Bontoramba, Jeneponto

Baraya adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287703" url="?curid=287703" title="The Addams Family">
The Addams Family

The Addams Family diciptakan oleh kartunis Amerika Serikat Charles Addams yang muncul dalam kartun cetakan, acara televisi, film dan permainan video.
Karakter kartun ini adalah Morticia, Fester, Aristotle, Gomez, Wednesday, dan Pugsley.

</doc>
<doc id="287705" url="?curid=287705" title="Morticia Addams">
Morticia Addams

Morticia A. Addams (née Frump) adalah karakter fiksi dari "The Addams Family", diciptakan oleh kartunis Charles Addams. 
Morticia adalah istri dari Gomez Addams dan ibu dari Wednesday Addams dan Pugsley Addams. Karakternya berasal dari di kartun Charles Addams untuk majalah The New Yorker pada tahun 1930-an. Di kartunnya, tak satu anggota keluarga pun mempunyai nama. Ketika para karakter diubah menjadi rangkaian televisi pada tahun 1964, Charles Addams memberinya nama "Morticia", mengatakan secara tidak langsung "kematian" (mendapat dari "mors mortis", bahasa Latin kata untuk "kematian", dan barangkali juga dari "pengurus pemakaman"). Nama perdana Morticia adalah "Frump" dan dia mempunyai seorang saudara perempuan kembar bernama Ophelia (juga dimainkan oleh Carolyn Jones). Di rangkaian televisi, ibunya bernama Hester Frump (dimainkan oleh Margaret Hamilton). Ibu mertuanya adalah Grandmama Addams. 

</doc>
<doc id="287707" url="?curid=287707" title="Charles Addams">
Charles Addams

Charles Samuel Addams () adalah kartunis Amerika Serikat yang terkenal dengan "The Adams Family" ciptaannya. Ciptaannya menjadi basis untuk dua serial televisi, dua serial kartun dan tiga gambar bergerak.
Addams lahir di Westfield, New Jersey pada tanggal 7 Januari 1912.

</doc>
<doc id="287710" url="?curid=287710" title="Of Ducks, Dimes and Destinies">
Of Ducks, Dimes and Destinies

Of Ducks Dimes and Destinies, atau Of Ducks and Dimes and Destinies, meskipun bukan merupakan bagian dari The Life and Times of Scrooge McDuck, komik ini menjadi bagian 0.
Komik ini berkisah mengenai Gober Bebek yang sedang makan di rumah Donal Bebek. Donal berkomentar mengenai fakta bahwa meskipun Donal tidak pernah meminta Gober membayar ketika ia makand i rumah Donal, tetapi Gober meminta Donal membayar ketika Donal makan di rumah Gober. Gober lalu menghibur keponakannya dengan petualangannya.

</doc>
<doc id="287712" url="?curid=287712" title="Smokescreen">
Smokescreen

Smokescreen adalah salah satu karakter robot fiksi dalam serial The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota dari tim Autobots.
Profil.
Smokescreen merupakan sebuah robot yang bisa berubah menjadi sebuah mobil Nissan Fairlady Z. Ia mempunyai keahlian unik, yaitu mampu menyemburkan asap tebal dari knalpotnya dalam mode mobil. Ia pertama kali muncul dalam episode Dinobot Island bagian 1.
Dalam film , Smokescreen diceritakan tewas bersama sebagian anggota Autobots. Ada beberapa spekulasi tentang tewasnya Smokescreen. Yang pertama menyebutkan bahwa ia tewas karena sebuah serangan di Autobots City. Namun ada juga yang menyebutkan bahwa ia tewas beberapa tahun sebelum perang besar Autobots vs. Decepticons terjadi.

</doc>
<doc id="287715" url="?curid=287715" title="Pulau Hantu 2">
Pulau Hantu 2

Pulau Hantu 2 adalah film horor/komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Ricky Harun, Wiwid Gunawan, Nicky Tirta, Abdurrahman Arif, Reza Rahadian, dan Uli Auliani.
Plot.
Dante terbangun di kamar. Ia menemukan masih berada di Pulau Madara dan berakhir pingsan karena bertemu Nero. Di sisi lain, Pak Tandu sebelum meninggal rupanya menerima reservasi satu rombongan yang akan datang untuk merayakan pernikahan teman mereka. Mereka yang duluan datang adalah Joe, Brian, Martin, Tya, Marsya dan Aura. Ide Marsya adalah, untuk membayar lebih murah, mereka mereservasi dengan biaya penginapan, dan sampai disana, Marsya akan menyuguhkan pemandangan auratnya yang akan mengizinkan mereka membuat sebuah pesta. Pesta yang dimaksud adalah sebuah rave party yang akan diadakan untuk merayakan pernikahan Michael dan Kayla yang datang belakangan. Ratusan orang akan datang ke Pulau Madara setelah beberapa hari reservasi selesai.
Di pulau, karena Pak Tandu sudah meninggal, Nerolah yang menjadi pengelola gadungan. Ia tidak mampu membendung keinginan orang-orang ini dan hanya bisa memperingatkan kepada mereka untuk tidak pergi ke belakang pulau. Dante terbangun, dan meminta Nero untuk pergi, tetapi Dante sadar bahwa mereka tak lagi sendiri, Dantepun tertarik melihat Tya yang baru saja putus. Merekapun menjadi sepasang kekasih. Dukun yang disewa rombongan ini, pergi ke pinggir pulau yang sepi untuk menghalau setan Pulau Madara, sebelum ia sempat memperingatkan ia dibunuh oleh sang hantu. Michael dan Kaylapun datang dan membantu persiapan membuat pesta. Selesai melakukannya, mereka berisitirahat dan bermain laut selama beberapa hari sebelum rombongan datang.
Joe sang pembawa handy cam, pada malamnya menelusuri belakang pulau dan melihat sebuah makam, lalu ia diserang oleh sesuatu. Keesokan harinya, Joe disadari telah hilang dan lewat ‘’walkie-talkie’’ yang dibawa Joe, Michael dan yang lainnya mencari Joe sampai ke belakang pulau. Disana, mereka hanya menemukan "walkie-talkie" Joe dan "handy cam"nya. Merekapun kembali tanpa Joe dan menyaksikan bagaimana Joe diserang oleh hantu dan diseret ke kegelapan hutan. Hal itu membuat semuanya panik, tetapi Michael tetap berkutat akan menyelesaikan pesta yang ia selenggarakan dan teman-temannya tidak boleh pergi. Ternyata, boneka yang dahulu telah dikembalikan Meryl ke makam, diambil oleh Kayla di belakang pulau saat mereka bermain jetski. Hal itupun menambah kengerian kala Kayla yang terus-menerus mencoba membuangnya, tetapi boneka itu tetap kembali. Akhirnya boneka itu dibuang ke laut.
Pestapun akhirnya tetap terselenggarakan. Tetapi para panitia masih ketakutan karena hilangnya Joe.
Aura yang sedang bermesraan dengan Brian, kaget ketika Brian diseret oleh hantu ke belakang pulau. Sementara itu, Michael di tengah pestanya mendengar suara minta tolong Joe. Michael penasaran dan kembali ke belakang pulau untuk mengecek. Dan selama itu, Kayla kembali mendapat boneka dan seperti nasib Meryl, ia diarahkan ke laut menggendong boneka itu hingga kepalanya terendam. Brian melihat hal itu dan segera kabur dengan menggunakan sampan. Sisa dari mereka, Dante, Nero, Marsya, dan Tya memutuskan untuk segera kembali ke daratan. Begitu sampai di kapal, mereka sadar kunci kapal selalu dikalungkan Michael yang kini telah dibunuh hantu. Dante dan Nero kembali ke Pulau dan mencari Michael. Marsya memutuskan untuk mengikuti mereka, namun saat ia melewati kolam renang, ia diseret ke kolam renang dan tenggelam. Hal itu juga didapati Brian saat ia tenggelam di laut.
Dante dan Nero berhasil selamat dari belakang pulau dan kembali ke pantai dengan kunci kapal. Mereka menemukan mayat Aura di jalan. Dante sempat memperingatkan para peserta pesta, namun tidak diindahkan. Steker "sound system" sudah dimatikan oleh mereka tetapi suara masih terdengar. Tahu mereka tidak bisa memperingatkan, merekapun memutuskan untuk kabur sendiri. Dante, Nero, dan Tya pergi dari pulau itu dan memandangi pulau yang disinari cahaya pesta, tiba-tiba mati.

</doc>
<doc id="287716" url="?curid=287716" title="Sumpah Pocong Di Sekolah">
Sumpah Pocong Di Sekolah

Sumpah Pocong Di Sekolah adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Marcell Darwin, Fandy Christian, Hardi Fadhillah, Herichan, Joshua Pandelaki, dan Henidar Amroe.
Sinopsis.
Sekolah Pramudya Mulya. Ramon (Marcell Darwin), Evan (Hardi Fadhillah), dan Dimas (Fandy Christian) adalah tiga sahabat di sebuah sekolah berasrama khusus laki-laki tersebut, yang ketat disiplinnya. Suatu hari mereka kedatangan guru baru yang cantik dan seksi, Ibu Sonya namanya. Hal ini memberikan ide bagi Evan dan Dimas untuk menyewa seorang penari telanjang, yang didandani seperti ibu Sonya dan didatangkan di sekolah, sebagai hadiah kejutan ulang tahun Ramon. 
Peristiwa ini segera menimbulkan kehebohan di kalangan murid-murid karena keesokkan paginya, semua Hp berisi rekaman video adegan syur penari tersebut. Semua orang heboh dengan rekaman itu. Dan karena kehebohan yang meluap, kepala asrama bernama Pak Rizal mengetahuinya dan berniat untuk mengeluarkan Ramon, Evan, dan Dimas atas perbuatan mereka. Dalam perdebatan antara Pak Rizal dengan Ramon, Evan, dan Dimas, terjadi sumpah-sumpahan, yang akhirnya Ramon menantang untuk melakukan sumpah pocong. Saat memulai prosesi sumpah pocong, segera mereka dihentikan oleh kepala sekolah bernama Pak Sentot (Joshua Pandelaki). Tapi tidak diketahui mereka semua, sebuah papan tulis di sebuah kelas mengalirkan darah.
Kemudian karena koneksi ayah Ramon, Heru (Alex Komang) dengan sekolah tersebut, perbuatan Ramon dapat dimaafkan. Heru dan Ramon sendiri mulai dihantui oleh sesosok wanita berwajah pucat di mana-mana. Sampai Ramon menjadi shock atas kejadian yang menimpanya dan menjadi penyendiri, namun mimpi buruk akan wajah wanita itu belum juga hilang. Ketika Sekolah mengadakan acara tahunan bersama siswi Sekolah Edelweis, justru intensitas teror dari hantu wanita itu semakin bertambah. Sonya kemudian menemukan sebuah Buku Kenangan tahun 1990 yang terjatuh dan diambil olehnya.
Pak Rizal dan Bu Sonya mempertanyakan kepada Pak Sentot mengenai perempuan yang berada dalam buku kenangan (yang wajahnya sama seperti hantu yang sempat dilihat Sonya) dan sejak kapan sekolah itu menjadi sekolah khusus laki-laki. Lewat alamat di Buku Kenangan, lewat keterangan dari ibu Bunga (Henidar Amroe), diceritakan bahwa Bunga-nama hantu atau gadis ini-kurang bisa bersosialisasi. Pada malam di mana hilangnya Bunga, sang ibu menemukan diary Bunga untuk mengetahui alasan hilangnya Bunga. Didapatilah bahwa Bunga dihamili oleh gurunya sendiri, yang ternyata adalah Heru, ayah Ramon.
Lewat "flashback" dari Heru, diceritakan bahwa Bunga telah diajak untuk diaborsi dan dalam perjalanan setelah pengarbosiannya, ia meninggal. Heru yang tidak ingin disalahkan menaruh mayat Bunga di sela-sela dinding kelas yang belum jadi kala itu. Dan, sepertinya Haru beruntung bahwa kelakuannya tidak berhasil diketahui oleh pihak-pihak lain. Haru yang mengenang memorinya di kelas yang sudah jadi pada masa kini (Ia kembali ke sekolah saat menjenguk anaknya yang pingsan) bertemu kembali dengan Bunga dan Bunga, mengejarnya. Hingga ke sebuah tangga, di mana di undakan tertinggi, Bunga menjatuhkan Heru ke lantai dasar.
Di akhir film, Heru berhasil diselamatkan dan diopname di rumah sakit. Namun, kursi roda yang ditumpanginya bisa berjalan sendiri tanpa ada yang mendorong, Heru mengetahui, Bungalah yang mendorongnya.

</doc>
<doc id="287718" url="?curid=287718" title="Uli Auliani">
Uli Auliani

Uli Auliani () adalah penyanyi, aktris dan pemeran wanita Indonesia.
Karier.
Uli mulai dikenal dalam perannya di film "Maskot" dan "Pulau Hantu 2". Ia juga dikenal sebagai presenter infotainment "Kroscek" yang ditayangkan Trans TV. Sebelumnya, Uli membintangi film garapan sutradara Hanny Saputra, "" (2004), dan film horor garapan sutradara Hanung Bramantyo, "Legenda Sundel Bolong" (2007). Selama tahun 2008, ia bermain empat film, "Pulau Hantu 2", "Asoy Geboy", "Anak Ajaib", dan "Setan Budeg". Pada awal tahun 2009, ia berperan sebagai Cecil di film "Pocong Setan Jompo".

</doc>
<doc id="287720" url="?curid=287720" title="Bernama TV">
Bernama TV

Bernama News Channel (disingkat BNC, sebelumnya bernama Bernama TV) adalah saluran berita Malaysia yang beroperasi selama 24 jam melalui satelit Astro. Saluran ini disiarkan pada Channel 502 (Family Package) Astro. Bernama News Channel menawarkan berita terkini dan teraktual dari seluruh Malaysia dan seluruh dunia. Bernama News Channel disiarkan dalam bahasa Melayu, bahasa Inggris dan bahasa Mandarin.Bernama News Channel (dahulu Bernama TV) diluncurkan pada 28 Februari 2008. Bernama News Channel juga memproduksi berita di saluran Astro yang lain. Acara Bernama News Channel memang sebagian besar adalah berita yang disiarkan dalam bahasa Inggris, bahasa Melayu dan bahasa Mandarin.
Pada 25 Mei 2016, Bernama TV berganti nama menjadi Bernama News Channel dengan Bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="287721" url="?curid=287721" title="Oka Antara">
Oka Antara

Nyoman Oka Wisnupada Antara atau yang lebih dikenal dengan nama Oka Antara () adalah seorang pemeran Indonesia.
Profil.
Oka Antara mengawali kariernya di perfilman Indonesia pada tahun 2006 melalui film Gue Kapok Jatuh Cinta. Ia semakin dikenal luas setelah bermain dalam film sukses Ayat-Ayat CInta arahan Hanung Bramantyo. Oka sendiri sebelumnya pernah disiapkan sebagai tokoh Utama film tersebut sebelum kemudian diberikan kepada Fedi Nuril. Oka sempat bermain dalam film drama Hari Untuk Amanda dimana ia mendapat beberapa nominasi dan sebuah penghargaan untuk perannya.
Pada tahun 2012, Oka Antara dipilih oleh duet sutradara Timo Tjahjanto dan Kimo Stamboel, the Mo Brothers, sebagai peran utama dalam film bergenre "psycological thriller" yang diberi judul "Killers". Dalam film yang juga di produseri oleh Gareth Evans ini, Oka beradu akting dengan aktor jepang Kazuki Kitamura. Oka Antara dikabarkan akan bermain dalam sekuel film "action" sukses The Raid yang diberi judul Berandal.
Sekarang, Oka Antara menjadi pemeran tokoh "Iqbal" di sitkom OK-JEK di NET..
Dia Juga seorang rapper yang menelurkan beberapa single seperti emce, u make me cry, dan sempat featuring Sabria Sagita dengan judul So Special
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 7 Juli 2008, Oka menikahi Rara Wiritanaya, presenter TV dan bintang iklan asal Bali. Oka dan Rara meresmikan hubungan mereka dalam upacara pernikahan di kampung halaman, di Karangasem Bali.

</doc>
<doc id="287728" url="?curid=287728" title="Kedaruratan Malaya">
Kedaruratan Malaya

Kedaruratan Malaya adalah keadaan darurat ("state of emergency") yang dinyatakan oleh pemerintahan kolonial Britania di Malaya tahun 1948 dan diberhentikan tahun 1960. Pertempuran terjadi antara tentara gerilya dan tentara pemerintah.

</doc>
<doc id="287735" url="?curid=287735" title="Colorado Fuel and Iron">
Colorado Fuel and Iron

Colorado Fuel and Iron Company (CF&I) adalah sebuah perusahaan baja yang pernah beroperasi di Amerika Serikat. Pada tahun 1901 hingga 1912, Colorado Fuel and Iron pernah terdaftar dalam Dow Jones Industrials. Namun akibat kehancuran pasar pada tahun 1982, kondisi keuangan perusahaan ini menurun. Setelah beberapa kali hampir dinyatakan bangkrut, perusahaan ini dibeli oleh Oregon Steel Mills dan diubah namanya menjadi Rocky Mountain Steel Mills. Terakhir, perusahaan ini serta perusahaan milik Oregon Steel Mills lainnya dibeli oleh Evraz Group SA, sebuah perusahaan baja asal Rusia, pada bulan Januari 2007 dengan total nilai &2,3 miliar. 

</doc>
<doc id="287746" url="?curid=287746" title="Backorder">
Backorder

Backorder adalah suatu kondisi dalam pendistribusian barang di mana barang yang dipesan tidak atau belum dapat disediakan baik seluruhnya ataupun sebagian. Istilah ini banyak dipakai dalam perdagangan khususnya dalam penjualan dan pembelian barang melalui pesanan. Lawan dari backorder adalah "forwardorder" yaitu kondisi di mana semua barang yang dipesan telah tersedia akan tetapi belum dapat dikirim baik seluruh atau sebagian karena alasan-alasan tertentu.

</doc>
<doc id="287749" url="?curid=287749" title="General Foods">
General Foods

General Foods Corporation adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri pangan. Perusahaan yang awalnya bernama Postum Cereal Company ini didirikan oleh Charles William Post (26 Oktober 1854 - 9 Mei 1914) pada tahun 1895. Nama General Foods sendiri baru digunakan tahun 1929, setelah perusahaan ini melakukan berbagai akuisisi. Pada bulan November 1985, General Foods dibeli oleh Philip Morris Companies (saat ini Altria Group, Inc.) senilai $5,6 miliar, yang merupakan nilai akuisisi perusahaan non-migas terbesar ketika itu. Pada bulan Desember 1988, Philip Morris membeli Kraft, Inc., kemudian menggabungkannya dengan General Foods dan membentuk perusahaan baru yang diberi nama Kraft General Foods (KFG) pada tahun 1990. Pada tahun 1995, kata "General Foods" dihapus dari nama perusahaan, dan saat ini, kata tersebut dijadikan sebagai nama brand untuk produk minuman kopi, General Foods International.

</doc>
<doc id="287754" url="?curid=287754" title="What My Heart Wants to Say">
What My Heart Wants to Say

What My Heart Wants to Say adalah album musik perdana dari penyanyi Inggris yang memulai kariernya melalui kontes bernyanyi, Pop Idol, Gareth Gates.
Hits singel album ini adalah lagu "Anyone of Us (Stupid Mistake)".

</doc>
<doc id="287756" url="?curid=287756" title="Go Your Own Way">
Go Your Own Way

Go Your Own Way adalah album musik kedua karya penyanyi Inggris, Gareth Gates. Album ini berisi 2 CD (double album) dengan hits singel lagu "Say It Isn't So" dan "Sunshine".

</doc>
<doc id="287759" url="?curid=287759" title="Pictures of the Other Side">
Pictures of the Other Side

Pictures of the Other Side adalah album studio ketiga dari Gareth Gates.
Album ini dirilis berselang cukup lama dengan album keduanya, "Go Your Own Way", sekitar4 tahun.
Hits singel album ini adalah lagu "Changes" dan lagu yang berjudulsama dengan album ini, "Pictures of the Other Side".

</doc>
<doc id="287761" url="?curid=287761" title="Banyuresmi">
Banyuresmi


</doc>
<doc id="287767" url="?curid=287767" title="Skandar Keynes">
Skandar Keynes

Skandar Keynes (lahir Alexander Amin Casper Keynes) () adalah seorang aktor dari Britania Raya. Perannya yang paling dikenal adalah sebagai Edmund Pevensie dalam serial film The Chronicles of Narnia. Keynes sudah tampil dalam dua film pertama dalam seri ini, yaitu "" dan "", dan ia berperan juga dalam "", yang dirilis pada tahun 2010.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Keynes lahir di London. Ia merupakan putra dari Zelfa Cecil Hourani dan penulis Randal Keynes. Ia memiliki seorang kakak yang bernama Soumaya Anne Keynes (lahir 1989).
Keynes menyatakan bahwa ia adalah seorang atheis.
Keynes saat ini tinggal di Highbury, London. Ia belajar Tae Kwon Do dan memainkan cornet, cello, tuba, seruling, dan gitar.
Pada tahun 2010, Keynes masuk Universitas Cambridge dengan jurusan Bahasa Arab dan Sejarah Timur Tengah. Keynes lulus dengan gelar Bachelor of Arts in Middle Eastern Studies di Cambrigde dan masuk jajaran 16 mahasiswa terbaik di sana.
Karier.
Ia mengikuti audisi (berhasil) untuk film "The Lion, the Witch and the Wardrobe" pada saat yang sama ketika ia mengikuti audisi (gagal) untuk peran Simon Brown di film Nanny McPhee.
Dia juga berperan dalam film "Petualangan Dawn Treader", seri ketiga dari film The Chronicles of Narnia. Film dimulai pada bulan Juli dan selesai pada bulan November 2009. Film ini dirilis pada tanggal 10 Desember 2010 di Inggris dan Amerika Serikat.
Keluarga.
Dari sisi ibunya, Keynes berdarah Lebanon, Persia, dan Turki (nama Skandar berasal dari bahasa Pashto atau "Alexander" dalam bahasa Yunani, dan Iskandar dalam bahasa Arab.)
Dari sisi ayahnya, Keynes adalah cucu dari fisiologis Richard Keynes, keponakan dari dua profesor Cambridge; sejarawan Simon Keynes, dan pakar neurologi Roger Keynes, serta cucu dari cucu buyut ekonom John Maynard Keynes. Kakek moyangnya adalah naturalis Charles Darwin. Sedangkan kakek buyutnya adalah penerima Penghargaan Nobel Edgar Adrian dan Hester Adrian.

</doc>
<doc id="287768" url="?curid=287768" title="The Raven">
The Raven

"The Raven" adalah puisi naratif oleh penulis Amerika Serikat, Edgar Allan Poe, pertama kali dipublikasikan pada Januari 1845. Puisi ini bekisah mengenai gagak berbicara misterius yang mengunjungi seseorang.
Poe menyatakan telah menulis puisi ini dengan logika dan metode.

</doc>
<doc id="287769" url="?curid=287769" title="Antropomorfisme">
Antropomorfisme

Antropomorfisme adalah atribusi karakteristik manusia ke makhluk bukan manusia. Subyek antropomorfisme seperti binatang yang digambarkan sebagai makhluk dengan motivasi manusia, dapat berpikir dan berbicara, atau benda alam seperti angin atau matahari. Istilah antropomorfisme berasal dari bahasa Yunani "ἄνθρωπος" ("anthrōpos"), "manusia" dan "μορφή" ("morphē"), "bentuk". Tiga hewan antropomorfis yang paling terkenal sampai saat ini adalah Donal Bebek, Miki Tikus, serta Tom dan Jerry.
Sejarah.
Antropomorfisme diyakini telah ada sejak 40,000 tahun yang lalu, salah satunya penggunaan patung-patung hewan pada bangsa mesir kuno, contohnya adalah patung dan ukiran dewa-dewa mesir, dan pada jerman, ditemukan figur manusia dengan kepala singa, yang diyakini berusia lebih dari 32,000 tahun
Literatur.
Fabel.
Dalam sastra, tak asing lagi istilah fabel, fabel merupakan cerita, yang didalamnya tokohnya berupa hewan, yang biasanya berwujud Antropomorfisme, di indonesia sendiri terdapat banyak cerita fabel, contohnya seperti cerita "si kancil"
Literatur modern.
Mulai milenium 19, cerita dan film fabel dengan antrpomorfisme, banyak bermunculan, kebanyakan merupakan cerita untuk anak-anak
dan pada tahun milenium 20, buku bergambar anak dengan tema ini, sedang berkembang pesat, dan kemudian, literatur dan media antropomorfisme, memimpin munculnya suatu "fandom", yang dikenal sebagai Furry fandom, yang mempromosikan dan membuat cerita yang mengikutkan hewan antropomorfisme, dan sekaligus menggemarinya.

</doc>
<doc id="287772" url="?curid=287772" title="Terry McGovern (aktor)">
Terry McGovern (aktor)

Terence "Terry" McGovern lahir pada tanggal 11 Mei 1942, adalah aktor film, penyiar televisi, dan instruktur akting Amerika Serikat. Ia memiliki istri bernama Molly dan memiliki dua anak, Brendan dan Anthony.

</doc>
<doc id="287776" url="?curid=287776" title="Natasha Fatale">
Natasha Fatale

Natasha Fatale adalah karakter fiksi dalam kartun tahun 1960-an, "Rocky and His Friends" dan "The Bullwinkle Show". Ia disuarai oleh June Foray.
Natasha adalah mata-mata dari negara fiksi Pottsylvania.

</doc>
<doc id="287778" url="?curid=287778" title="Empoang, Binamu, Jeneponto">
Empoang, Binamu, Jeneponto

Empoang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287779" url="?curid=287779" title="Empoang Utara, Binamu, Jeneponto">
Empoang Utara, Binamu, Jeneponto

Empoang Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287780" url="?curid=287780" title="Empoang Selatan, Binamu, Jeneponto">
Empoang Selatan, Binamu, Jeneponto

Empoang Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287781" url="?curid=287781" title="Balang Beru, Binamu, Jeneponto">
Balang Beru, Binamu, Jeneponto

Balang Beru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287783" url="?curid=287783" title="Sidenre, Binamu, Jeneponto">
Sidenre, Binamu, Jeneponto

Sidenre adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287784" url="?curid=287784" title="The Rocky and Bullwinkle Show">
The Rocky and Bullwinkle Show

The Rocky and Bullwinkle Show adalah nama dari dua serial animasi Amerika Serikat: Rocky and His Friends (1959 – 1961) dan The Bullwinkle Show (1961 – 1964). "Rocky & Bullwinkle" mendapat popularitas besar selama 1960-an. Serial animasi ini dinikmati baik oleh orang dewasa dan anak-anak.

</doc>
<doc id="287786" url="?curid=287786" title="Balang, Binamu, Jeneponto">
Balang, Binamu, Jeneponto

Balang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Kantor kelurahan Balang terletak di LembangloE, salah satu lingkungan dari kelurahan Balang. Di lingkungan ini pernah berdiam seorang Anrong Guru (Guru Besar Tradisional) bernama Guru Kanjara, dikenal sebagai orang pertama yang membawa ajaran Islam ke LembangloE, melalui sungai Jeneponto dan mendarat di sebuah kampung yaitu Salekoa. 
Guru Kanjara dikenal dengan nama asli Sjech Muhammad Abdullah Ashari, berasal dari Irak.
Guru besar ini menurunkan belasan guru, termasuk Anrong Guru Malluru, yang telah menurunkan puluhan Imam dan guru tradisional di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto. Putra bungsu dari Anrong Guru Malluru bernama Guru Djoha, yang merupakan turunan ke XIV dari Anrong Guru Kanjara.

</doc>
<doc id="287787" url="?curid=287787" title="Balang Toa, Binamu, Jeneponto">
Balang Toa, Binamu, Jeneponto

Balang Toa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287791" url="?curid=287791" title="Pabiringa, Binamu, Jeneponto">
Pabiringa, Binamu, Jeneponto

Pabiringa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287796" url="?curid=287796" title="Selimut">
Selimut

Selimut adalah bagian dari peralatan tidur untuk memberikan rasa hangat terutama ketika sedang tidur. Selain selimut yang terbuat dari bahan kain, terdapat juga selimut listrik, yaitu selimut yang diberikan aliran listrik untuk diubah menjadi energi panas yang memberikan rasa hangat kepada pemakainya. Selimut secara tradisional terbuat dari wol karena kehangatan dan sifat tahan apinya.
Dalam perkembangannya, saat ini dikenal juga istilah bed cover yang sebenarnya memiliki arti yang sama dengan selimut, namun memiliki fungsi artistik dan desain lebih untuk keindahan tempat tidur. Biasanya bed cover ini terbuat dari bahan kain yang sama dengan kain sprei yang diisi dengan material lembut yang berfungsi untuk isolasi panas. Fungsi bed cover lainnya adalah untuk menjaga kebersihan tempat tidur.

</doc>
<doc id="287798" url="?curid=287798" title="Planet luar surya">
Planet luar surya

Planet luar surya, atau eksoplanet, adalah planet di luar Tata Surya. Hingga Januari 2011, ada 519 eksoplanet telah ditemukan dan tercantum dalam Ensiklopedia Planet-planet luar surya. Sebagian besar telah terdeteksi melalui metode pengamatan langsung kecepatan radial (radial velocity) dan metode-metode lainnya selain penginderaan. Kebanyakan dari planet yang telah ditemukan tersebut adalah planet raksasa besar seperti Yupiter, bukan planet kecil yang padat dikarenakan keterbatasan dalam teknologi deteksi. Berdasarkan proyeksi pendeteksian terkini, planet-planet yang jauh lebih kecil, ringan, dan berbatu akhirnya akan melebihi jumlah planet gas raksasa luar surya.
Planet-planet luar surya menjadi subjek penelitian ilmiah di pertengahan abad ke-19. Banyak astronom menduga bahwa planet-planet tersebut ada, tetapi mereka tidak tahu seberapa banyak planet-planet tersebut, atau semirip apa dengan planet-planet di Tata Surya. Deteksi pertama yang dikonfirmasi adalah melalui metode kecepatan radial dilakukan pada tahun 1995, yang menyatakan bahwa terdapat planet gas raksasa di sekitar bintang 51 Pegasi yang termasuk ke dalam bintang Kelas G. Frekuensi deteksi dengan metode tersebut cenderung meningkat sejak itu. Diperkirakan sedikitnya 10% dari bintang seperti matahari terdapat planet-planet, dan jumlah yang sebenarnya mungkin lebih banyak. Penemuan planet-planet ekstrasurya mempertegas pertanyaan apakah terdapat kehidupan pada beberapa planet ekstrasurya tersebut.
Saat ini Gliese 581 d, planet ketiga dari bintang katai merah Gliese 581 (sekitar 20 tahun cahaya dari Bumi), tampaknya merupakan contoh terbaik dari kemungkinan wilayah eksoplanet yang mengorbit dekat dengan zona sekitar bintang atau mataharinya. Meskipun Gliese 581 d tampaknya berada di luar apa yang disebut "zona layak huni", perhitungan selanjutnya kembali menegaskan posisinya.
Sejarah Penemuan.
Temuan-temuan Awal.
Tidak dikonfirmasi sebelumnya, sampai tahun 1995, planet-planet ekstrasurya telah lama dianggap sebagai masuk akal. Pada abad ke-16, seorang filusuf Italia Giordano Bruno, seorang pendukung teori Copernicus menyatakan bahwa bumi dan benda-benda langit lainnya berputar mengelilingi matahari. Ini dipertegas lagi oleh Isaac Newton dalam General Scholium (1713), yang menyatakan "Dan jika Bintang-bintang tetap adalah pusat dari sistem-sistem lainnya seperti sistem ini, yang dibentuk dengan bijaksana seperti nasihat, maka semua harus tunduk pada kekuasaan Yang Satu " (trans. Motte 1729).
Klaim tentang deteksi planet-planet luar surya telah dibuat dari abad ke-19. Beberapa awal melibatkan bintang ganda 70 Ophiuchi. Dalam 1855 Capt WAS Yakub di Observatorium Madras dari East India Company melaporkan bahwa anomali-anomali orbital membuatnya "sangat mungkin" bahwa terdapat "planet" dalam sistem ini. Pada tahun 1890, Thomas JJ See dari Universitas Chicago dan Observatorium Angkatan Laut Amerika Serikat menyatakan bahwa anomali-anomali orbital membuktikan keberadaan suatu benda padat di sistem 70 Ophiuchi dengan periode orbit 36 tahun mengitari salah satu bintangnya. Namun, Forest Ray Moulton segera menerbitkan karya untuk membuktikan bahwa tiga sistem benda langit tersebut dengan parameter orbital akan sangat tidak stabil. Pada tahun 1950-an dan 1960-an, Peter van de Kamp dari Swarthmore College membuat serangkaian deteksi klaim lain yang menonjol, kali ini untuk hal planet-planet Bintang Barnard. Para astronom sekarang umumnya menganggap semua laporan deteksi dini sebagai salah.
Pada tahun 1991, Andrew Lyne, M. Bailes dan SL Shemar mengklaim telah menemukan sebuah planet di orbit pulsar sekitar PSR 1829-10 dengan menggunakan variasi waktu pulsar. Klaim tersebut segera menarik perhatian, tetapi Lyne dan timnya segera menariknya.
Temuan-temuan yang telah dikonfirmasi.
Temuan pertama dipublikasikan setelah menerima konfirmasi dilakukan pada tahun 1988 oleh astronom Kanada Bruce Campbell, Gah Walker dan S. Yang. Metode pengamatan yang mereka lakukan yaitu kecepatan radial menyimpulkan bahwa terdapat sebuah planet yang mengorbit bintang Gamma Cephei. Mereka tetap berhati-hati telah mengklaim deteksi planet yang sebenarnya, dan sikap skeptis meluas di kalangan para astronom untuk beberapa tahun ini pada observasi tersebut dan observasi sejenisnya. Hal ini terutama disebabkan kemampuan instrumen pengamatan yang sangat terbatas pada saat itu. Sumber kebingungan lain adalah beberapa kemungkinan planet ternyata adalah katai coklat, benda yang komposisinya di antara massa planet dan bintang. Tahun berikutnya, pengamatan tambahan yang telah diterbitkan mendukung keberadaan planet di bintang Gamma Cephei, meskipun setelah bekerja pada tahun 1992 menimbulkan keraguan serius. Akhirnya, pada tahun 2003, perbaikan teknik pengamatan semakin membuktikan keberadaan planet tersebut yang akhirnya dikonfirmasi.
Pada awal 1992, astronom radio Aleksander Wolszczan dan Dale Frail mengumumkan penemuan beberapa planet yang mengorbit pulsar lainnya, PSR 1257 12. Penemuan segera dikonfirmasi, dan biasanya dianggap sebagai satu dari deteksi eksoplanet yang cukup definitif. Ini adalah planet-planet pulsar yang diyakini telah dibentuk dari sisa-sisa dari Supernova yang tidak biasa yang menghasilkan pulsar, dalam putaran kedua formasi planet, atau menjadi sisa inti batuan gas Supernova raksasa yang selamat yang kemudian berputar membentuk orbit mereka saat ini.
Pada 6 Oktober, 1995, Michel Mayor dan Didier Queloz dari Universitas Jenewa mengumumkan deteksi eksoplanet pertama yang cukup definitif pada bintang deret-utama (51 Pegasi). Penemuan ini dibuat di Observatoire de Haute-Provence dan terjadi di era penemuan eksoplanet. Kemajuan teknologi, terutama dalam resolusi tinggi spektroskopi, memungkinkan pendeteksian eksoplanet-eksoplanet baru menjadi meningkat pesat. Kemajuan ini memungkinkan para astronom untuk mendeteksi eksoplanet langsung dari gravitational mereka pengukuran terhadap gerakan bintang induk mereka. Sejumlah planet-planet ekstrasurya yang akhirnya juga terdeteksi dengan mengamati variasi dalam bintang nyata dari kilau sebagai planet lewat di depannya.
Hingga saat ini, ada 519 exoplanet telah ditemukan, termasuk beberapa yang konfirmasi dari klaim kontroversial dari akhir tahun 1980-an. Sistem pertama yang terdeteksi memiliki lebih dari satu planet adalah Upsilon Andromedae. Saat ini diketahui ada sekitar dua puluh Sistem multi-planet yang telah ditemukan. Di antara sistem multi-planet tersebut empat planet merupakan planet pulsar yang mengorbit dua pulsar yang berbeda. Pegamatan Inframerah dari lintasan debu dalam suatu sistem planet ekstrasurya juga menyimpulkan keberadaan jutaan komet dalam beberapa sistem ekstrasurya.
Metode-metode Deteksi.
Sumber cahaya yang terpancar dari planet-planet sangat samar sekali dibandingkan dengan bintang induknya. Terlihat pada panjang gelombangnya, biasanya cahaya planet itu memiliki terang cahaya kurang dari satu persejuta dibandingkan bintang induknya. Di samping sulitnya mendeteksi suatu sumber cahaya yang sangat kecil tersebut, bintang induk cukup menyilaukan sehingga menyamarkan cahaya dari planet tersebut, hal inilah yang menyulitkan pendeteksian. 
Oleh sebab itu, teleskop yang ada saat ini hanya dapat menangkap gambar eksoplanet secara langsung dalam kondisi tertentu. Secara khusus, mungkin saat planet yang sangat besar (lebih besar dari Jupiter), terpisah jauh dari bintang induknya, dan sangat panas sehingga memancarkan radiasi inframerah intens, saat itulah teleskop dapat melihatnya.
Sebagian besar planet-planet ekstrasurya yang dikenal telah ditemukan melalui metode langsung:
Hampir semua kandidat planet ekstrasurya telah ditemukan menggunakan teleskop. Namun, hasil yang lebih baik bisa didapat jika teleskop terletak di atas atmosfer. Misi ruang angkasa COROT (diluncurkan pada bulan Desember 2006) dan Kepler (diluncurkan pada bulan Maret 2009) adalah satu-satunya misi ruang angkasa aktif yang didedikasikan untuk pencarian planet ekstrasurya. Teleskop Angkasa Hubble dan MOST telah menemukan atau menkonfirmasi beberapa planet. Ada banyak rencana atau misi ruang angkasa yang diusulkan seperti New Worlds Mission, Darwin, Misi Ruang Angkasa Interferometry, terrestrial Planet Finder, dan PEGASE.
Planet-planet ekstrasurya terkemuka.
Temuan-temuan awal.
Tonggak pertama dalam penemuan planet-planet ekstrasurya terjadi pada tahun 1992, ketika Wolszczan dan Frail menerbitkan temuannya dalam jurnal Nature yang menunjukkan bahwa ada beberapa planet pulsar di sekitar pulsar PSR B1257+12. Wolszczan telah menemukan pulsar tersebut pada tahun 1990 di observatorium radio Arecibo. Ini termasuk eksoplanet pertama pernah diverifikasi, dan mereka masih dianggap sangat luar biasa karena mempunyai yang mengelilingi sebuah pulsar.
Penemuan eksoplanet pertama 51 Pegasi b yang mengorbit bintang deret-utama (51 Pegasi) diumumkan oleh Michel Mayor dan Didier Queloz di jurnal Nature pada 6 Oktober, 1995. Para astronom pada awalnya terkejut oleh "Yupiter panas" ini, tetapi mereka kemudian berhasil menemukan beberapa planet lainnya yang sejenis.

</doc>
<doc id="287806" url="?curid=287806" title="Kepulauan Arkticheskiy Institut">
Kepulauan Arkticheskiy Institut

Kepulauan Arkticheskiy Institut atau Kepulauan Institut Arktik (Rusia: Острова Арктического института) adalah kepulauan yang pulaunya dilapisi oleh tundra. Kepulauan ini terletak di Laut Kara, sekitar 173 km sebelah utara pantai Siberia, dan 45 km sebelah selatan dari Kepulauan Izvesti Tsik.

</doc>
<doc id="287808" url="?curid=287808" title="Laut Kara">
Laut Kara

Laut Kara (Rusia: Ка́рское мо́ре) adalah laut yang terletak di Samudra Arktik, sebelah utara Siberia. Laut Kara secara kasar memiliki panjang 1.450 kilometer dan lebar 970 kilometer dengan luas sekitar 880.000 km² dan kedalaman 110 m.
Laut Kara sebelumnya disebut Oceanus Scythicus atau Mare Glaciale.

</doc>
<doc id="287810" url="?curid=287810" title="Kepulauan Izvestiy TSIK">
Kepulauan Izvestiy TSIK

Kepulauan Izvestiy TSIK atau Kepulauan Izvestiy Tsik (), juga disebut Kepulauan Izvestia, adalah kepulauan yang terdiri dari pulau-pulau yang dilapisi tundra dan es. Kepulauan ini terletak di Laut Kara, sekitar 150 km dari pantai Siberia dan 45 km dari Kepulauan Arkticheskiy Institut.

</doc>
<doc id="287813" url="?curid=287813" title="Pulau Graham Bell">
Pulau Graham Bell

Pulau Graham Bell (Rusia: Остров Греэм-Белл) adalah pulau yang terletak di di Kepulauan Franz Josef, Rusia.
Pulau Graham Bell adalah salah satu pulau terbesar dalam kepulauan Franz Joseph. Puncak tertinggi pulau ini adalah 509 m.

</doc>
<doc id="287822" url="?curid=287822" title="Monro-Monro, Binamu, Jeneponto">
Monro-Monro, Binamu, Jeneponto

Monro-Monro adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287823" url="?curid=287823" title="Biringkassi, Binamu, Jeneponto">
Biringkassi, Binamu, Jeneponto

Biringkassi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287831" url="?curid=287831" title="Panaikang, Binamu, Jeneponto">
Panaikang, Binamu, Jeneponto

Panaikang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287836" url="?curid=287836" title="Sapanang, Binamu, Jeneponto">
Sapanang, Binamu, Jeneponto

Sapanang adalah desa di kecamatan Binamu, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287837" url="?curid=287837" title="Bontoa, Binamu, Jeneponto">
Bontoa, Binamu, Jeneponto

Bontoa adalah desa di kecamatan Binamu, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287843" url="?curid=287843" title="Maafkan">
Maafkan

"Maafkan" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1991 dengan label Hemagita
Hanya ada satu lagu baru dalam album ini yaitu lagu MAAFKAN diciptakan oleh CECEP AS dan ditata musiknya oleh ERWIN GUTAWA, kolaborasi yang sama yang pernah melejitkan Atiek dengan lagu RISAU di awal 80an.
Lagu "Maafkan" menjadi hits dan sempat dinyanyikan ulang oleh Yuni Shara dan Hedi Yunus.

</doc>
<doc id="287848" url="?curid=287848" title="Guri">
Guri

Guri adalah kota di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini terletak di sebelah timur Seoul, di jantung wilayah metropolitan Seoul.
Kota ini memiliki luas sebesar 33.3 km² dan populasi sebesar 211.720 jiwa pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="287861" url="?curid=287861" title="Mondo Grosso">
Mondo Grosso

Mondo Grosso, juga disebut Shinichi Osawa, adalah artis berlabel Avex Trax. Nama "Mondo Grosso" dalam bahasa Italia berarti "dunia besar". HMV Jepang memasukan Mondo Grosso pada urutan 95 dalam ""Top 100 Japanese Pop Artists"".
Osawa lahir pada tanggal 7 Februari 1967.

</doc>
<doc id="287888" url="?curid=287888" title="M-flo">
M-flo

m-flo adalah grup hip hop asal Jepang yang terdiri dari produser dan DJ Taku Takahashi dan emcee VERBAL tahun 2002, sejak bekas anggota, Lisa meninggalkan grup ini.

</doc>
<doc id="287889" url="?curid=287889" title="Drosophila melanogaster">
Drosophila melanogaster

Drosophila melanogaster adalah jenis serangga bersayap yang masuk ke dalam ordo Diptera, (bangsa lalat).
Spesies ini umumnya dikenal sebagai lalat buah dalam pustaka-pustaka biologi eksperimental (walaupun banyak jenis lalat-lalat buah lainnya) dan merupakan organisme model yang paling banyak digunakan dalam penelitian genetika, fisiologi dan evolusi sejarah kehidupan. "D. melanogaster" populer karena sangat mudah berbiak (hanya memerlukan waktu dua minggu untuk menyelesaikan seluruh daur kehidupannya), mudah pemeliharaannya, serta memiliki banyak variasi fenotipe yang relatif mudah diamati.

</doc>
<doc id="287890" url="?curid=287890" title="Soul'd Out">
Soul'd Out

SOUL'd OUT adalah grup hip-hop Jepang yang terdiri dari tiga anggota: Diggy-MO' (Main MC), Bro. Hi (MC/Human Beat Box), dan Shinnosuke (Trackmaster). Mereka membuat tema ending kedua untuk Yakitate!! Japan, disebut "To All Tha Dreamers". Nama mereka adalah pun dari "soul (musik)" dan "sold out".

</doc>
<doc id="287896" url="?curid=287896" title="Berhentilah">
Berhentilah

"Berhentilah" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1992 dengan label Hemagita
Karena hanya ada satu lagu baru dalam album ini yaitu lagu "Berhentilah" karya "Cecep AS" maka dapat dikatakan bahwa album ini adalah semacam album "The Best" nya Atiek.

</doc>
<doc id="287897" url="?curid=287897" title="Howie Dorough">
Howie Dorough

Howard Dwaine Dorough Flores (lahir 22 Agustus 1973), juga disebut Howie D, adalah musisi Amerika Serikat dan anggota grup musik Backstreet Boys.
Howie telah berkolaborasi dengan beberapa penyanyi, seperti BoA dan Sarah Geronimo.

</doc>
<doc id="287909" url="?curid=287909" title="Saitama Super Arena">
Saitama Super Arena

Ketika mengadakan pertandingan bola basket, bola voli, tenis, hoki es, senam, tinju, seni bela diri dan gulat, kapasitas utama arena ini mencapai antara 19.000 hingga 22.500 tempat duduk. Arena ini juga sering digunakan sebagai tempat konser musik.
Penampilan Orang Indonesia.
Penampilan JKT48 di SSA.
Pada tanggal 23-25 Maret 2012, Idol group dari Indonesia JKT48 tampil bersama sister grupnya AKB48, SKE48, NMB48, HKT48 dan SDN48 di Jepang dalam sebuah acara konser di Saitama Super Arena.

</doc>
