<doc id="311624" url="?curid=311624" title="Raiders of the Lost Ark">
Raiders of the Lost Ark

Raiders of the Lost Ark (dikenal juga sebagai Indiana Jones and the Raiders of the Lost Ark) adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1981. Film dengan sutradara Steven Spielberg ini menampilkan Harrison Ford, Karen Allen, Paul Freeman, John Rhys-Davies, dan Ronald Lacey. Film ini dirilis pada 12 Juni 1984. Film ini merupakan film pertama dalam seri Indiana Jones, dan mengisahkan Indiana Jones (Harrison Ford) melawan kawanan Nazi yang sedang mencari Tabut Perjanjian ("Ark of the Covenant") agar tentara mereka tidak terkalahkan. Indiana dan kawanan Nazi mencari sebuah medali yang dimiliki oleh mantan pacar Indy, Marion Ravenwood(Karen Allen). Medali ini mengungkap rahasia "Well of Souls" di Mesir, tempat dimanaTabut itu berada. Film ini juga menampilkan Paul Freeman sebagai lawan Indiana, arkeolog Perancis Rene Belloq, John Rhys-Davies sebagai Sallah yang menjadi teman Indiana, dan Denholm Elliott sebagai rekan Indiana, Marcus Brody.
Film ini bermula dari keinginan Lucas untuk membuat versi modern dari serial film dari tahun 1930-an dan 1940-an. Sebagian besar lokasi pengambilan gambar dilakukan di Elstree Studios, Inggris. Selain itu, pengambilan gambar juga berlangsung di La Rochelle, Tunisia, Hawaii, dan California dari Juni sampai September 1980.
Sejak dirilis pada 12 Juni 1981, "Raiders of the Lost Ark" menjadi film paling sukses tahun 1981; dan tetap menjadi salah satu dari film paling sukses yang pernah dibuat. Film ini mendapat nominasi 9 Academy Award, termasuk Film Terbaik, dalam Academy Awards tahun 1982, dan memenangi 5 Academy Award (Pengarah Seni, Penyuntingan Film, Suara, Efek Visual, dan Penyuntingan Efek Suara). Kesuksesan dan kepopuleran film ini membuat munculnya tiga film tambahan, "Indiana Jones and the Temple of Doom", "Indiana Jones and the Last Crusade", dan "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull", dan juga seri televisi "The Young Indiana Jones Chronicles".
Sinopsis.
Pada 1936, di hutan Peru, arkeolog/pemburu harta karun Indiana Jones melewati beberapa jebakan untuk mendapatkan sebuah artefak yang disebut golden idol dari sebuah kuil kuno. Setelah melewati banyak jebakan, termasuk sebuah batu besar, dia menemukan arkeolog saingannya, Rene Belloq yang sedang menunggu di luar dengan sekumpulan Hovitos (penduduk asli). Terkepung dan kalah jumlah, Jones terpaksa menyerahkan artefak itu ke Belloq. Jones melarikan diri dari Belloq dan para Hovitos setelah berkejar-kejaran di hutan, dan terbang memakai sebuah pesawat.
Di sebuah universitas di Amerika Serikat tempatnya mengajar arkeologi, Jones kedatangan dua agen intelijen tentara. Keduanya memberitahu bahwa Abner Ravenwood, bekas mentor Jones sedang dicari-cari kawanan Nazi yang sedang berusaha mendapatkan ilmu gaib. Ravenwood adalah orang yang paling ahli tentang sebuah kota kuno bernama Tanis yang ada di Mesir. Kota ini ditemukan kembali oleh para Nazi, dan dipercaya sebagai tempat firaun Shishaq menyembunyikan Tabut Perjanjian ("Ark of the Covenant"), sebuah peti yang dibuat orang Israel untuk menyimpan sisa naskah Sepuluh Perintah Allah. Menurut Jones, para Nazi mencari Ravenwood karena dia memiliki kepala Tongkat Ra, sebuah artefak penting yang memberitahu lokasi Tabut saat ini. Menurut legenda, kepala tongkat ini akan menunjukkan tempat dari Well of Souls, tempat penyimpanan Tabut, bila sinar matahari difokuskan ke miniatur kota itu pada waktu yang tepat. Rekan Jones, Marcus Brody, menjelaskan lagi bahwa kekuatan legendaris dari Tabut itu bisa membuat tentara manapun tak terkalahkan.
Jones terbang ke Nepal, dan menemukan kalau Ravenwood sudah mati, dan kepala tongkat yang sekarang dipakai seperti sebuah medali, ternyata dimiliki Marion yang anak perempuan Ravenwood sekaligus mantan kekasih Indy. Kedai minum yang dimiliki Marion diserang para Nazi, di bawah pimpinan agen Nazi bernama Toht. Pertarungan terjadi dan kedai minum terbakar rata dengan tanah. Toht menggenggam medali yang panas membara hingga ukiran salah satu sisi medali tercetak di telapak tangannya. Namun medali tersebut berhasil direbut Jones dan Marion. Mereka berdua pergi ke Kairo untuk bertemu dengan Sallah, orang Mesir sekaligus penggali yang handal. Sallah tahu tempat para Nazi berada. Dengan bantuan Belloq, dan sebuah replika dari kepala tongkat Ra, kawanan Nazi sedang menggali Tabut. Di sebuah pasar di Kairo, pasukan Nazi menculik Marion dan membuat Jones mengira dia sudah mati. Malam itu, Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood, dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan. Mereka sadar bahwa para Nazi hanya berpedoman pada salah satu sisi ukiran kepala tongkat yang tercetak di telapak tangan Toht yang terluka. Akibatnya, tongkat yang dimiliki para Nazi terlalu panjang, dan tentara Jerman menggali di tempat yang salah.
Indy menyusup ke lokasi penggalian, dan masuk ke ruang peta. Di ruang peta disimpan sebuah model skala dari kota Tanis. Sallah hampir ketahuan dan tertangkap, tetapi Indy berhasil mengetahui lokasinya dari tongkat dan medali. Jones juga mengetahui Marion masih hidup tetapi masih berada di tangan penculik. Jones dan Sallah bersama sebuah tim kecil menggali di tempat yang benar. Setelah beberapa jam, mereka berhasil menembus atap dari "Well of Souls" yang terkubur. Jones diturunkan ke lantai kuil dan menemui banyak sekali ular beracun yang sangat dia takuti. Setelah Jones dan Sallah mengeluarkan Tabut dari kuil, Belloq dan para Nazi muncul dan merampasnya. Marion dibuang ke "Well of Souls" bersama Jones, dan mereka dikurung di dalamnya. Namun mereka berhasil kabur, dan keluar tepat waktu untuk menemui bahwa Tabut itu akan dipindahkan melalui pesawat ke Berlin. Setelah selesai bertarung, pesawat dihancurkan oleh Jones. Tabut itu dibawa dengan sebuah truk ke Kairo untuk selanjutnya dikapalkan ke Berlin. Setelah mencuri seekor kuda, Jones mengejar konvoi yang menjaga truk, dan akhirnya berhasil mengambil kendali truk berisi Tabut. Malam itu, Jones dan Marion meninggalkan Sallah untuk menjaga Tabut di atas kapal bernama "Bantu Wind" yang berlayar menuju Inggris.
Pagi hari berikutnya, sebuah kapal selam U-Boat di bawah komando Belloq dan perwira Nazi bernama Dietrich menghentikan kapal dan merebut Tabut itu. Namun Jones diam-diam masuk ke kapal selam, dan mengikuti mereka hingga di sebuah pulau terpencil. Mereka ternyata berniat untuk mencoba kekuatan dari Tabut itu sebelum diserahkan kepada Adolf Hitler. Jones mengancam untuk menghancur Tabut itu dengan sebuah peluncur roket, dan meminta agar Marion dilepaskan. Belloq sadar Indy hanya menggertak. Sama halnya seperti Belloq, Indy juga seorang arkeolog yang ingin melihat Tabut itu dibuka. Jones menyerah dan diikat bersama Marion sementara Belloq melakukan ritual untuk membuka Tabut. Dari dalam Tabut muncul sesuatu yang tidak terduga, yang menjadi klimaks film ini.
Sekembalinya di Washington, D.C., dua agen intelijen memberitahu Jones bahwa "para ahli" sedang meneliti Tabut itu. Sebenarnya, Tabut itu sudah disegel di dalam sebuah kotak kayu, dan disimpan di gudang pemerintah yang dipenuhi kotak-kotak serupa yang tak terhitung jumlahnya.

</doc>
<doc id="311625" url="?curid=311625" title="John Rhys-Davies">
John Rhys-Davies

John Rhys-Davies (lahir 5 Mei 1944) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain sebagai Man Ray di "SpongeBob SquarePants", dan Tobias di game komputer "Freelancer". Dia dilahirkan di Salisbury. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1964.

</doc>
<doc id="311638" url="?curid=311638" title="Muhajir (Pakistan)">
Muhajir (Pakistan)

Muhajir atau Panahgir () adalah istilah yang digunakan untuk medeskripsikan pengungsi Muslim yang mengungsi ke Pakistan setelah kemerdekaan tahun 1947. Istilah ini juga digunakan untuk pengungsi yang berasal dari Burma, Bangladesh, Afganistan, Iran, Somalia dan Iran.

</doc>
<doc id="311644" url="?curid=311644" title="Suku Punjab">
Suku Punjab

Suku Punjab (Punjabi: ਪੰਜਾਬੀ, پنجابی) adalah suatu suku bangsa Indo-Arya di Asia Selatan. Mereka termasuk salah satu suku yang diakui di India. Mereka berasal dari wilayah Punjab, yang juga menjadi tempat beberapa peradaban tertua di dunia lainnya termasuk peradaban pertama dan tertua dunia, Peradaban Lembah Indus.

</doc>
<doc id="311646" url="?curid=311646" title="Bangsa Indo-Arya">
Bangsa Indo-Arya

Indo-Arya adalah istilah etnolinguistik yang merujuk pada sekumpulan orang yang bersatu sebagai penutur ibu bahasa Indo-Arya dari keluarga bangsa Indo-Eropa. Mereka tiba di sub-benua India sekitar tahun 2000-1500 SM. Kini, terdapat sekitar satu miliar orang yang merupakan penutur ibu bahasa Indo-Arya, kebanyakan berasal dari Asia Selatan, wilayah mereka membentuk komunitas.

</doc>
<doc id="311647" url="?curid=311647" title="Indo-Arya">
Indo-Arya


</doc>
<doc id="311648" url="?curid=311648" title="Migrasi Indo-Arya">
Migrasi Indo-Arya

Migrasi Indo-Arya adalah skenario perpindahan prasejarah Indo-Arya di pemukiman di India Utara. Bukti migrasi Indo-Arya umumnya berupa linguistik.
Indo-Arya berasal dari tahap Proto-Indo-Iran awal.

</doc>
<doc id="311660" url="?curid=311660" title="Brock">
Brock

Serial animasi.
Dalam serial animasi Pokemon, Brock berkeinginan untuk menjadi seorang pelatih Pokemon legendaris. Ia menanggalkan jabatannya sebagai pemimpin Gym di kota Pewter setelah Ash Ketchum memenangkan lencana Gym Kanto Pewter darinya. Bersama Ash, Brock kemudian mendidik Pikachu milik Ash agar semakin kuat dan sanggup melawan Pokemon jenis batu yang merupakan spesialisasi dari Brock. Tak lama berselang mereka bertemu dengan Misty, dan mulailah trio ini bertualang di region Kanto dan Johto.
Di Pulau Orange, Brock sempat memutuskan untuk bergabung dengan Professor Felina Ivy, dan memutuskan untuk meninggalkan tim Ash dan Misty. Tetapi ia kembali secara misterius ke kota Pallet saat Ash memenangkan Orange League Championship. Dengan kembalinya Brock, maka Ash dan Misty bereuni seperti dahulu, dan kembali melanjutkan petualangannya di Johto.
Setelah Misty meninggalkan tim Ash saat mereka akan masuk ke region Hoenn, Brock mendapatkan rekan baru yaitu kakak beradik May dan Max. Tim ini kemudian berkeliling di sepanjang region Hoenn dan kemudian kembali ke Kanto saat mereka mengikuti Battle Frontier. Dan di akhir, saat tim Ash akan pergi ke Shinnoh, May dan Max kemudian berpisah dengan tim Ash.
Karakteristik.
Pakaian.
Brock merupakan satu-satunya anggota tim Ash yang berpakaian normal. Ia dalam serial TV selalu digambarkan memakai kaus berkerah lengan pendek warna hijau, rompi parasut warna orange, celana sports warna coklat, dan sepatu basket.
Wanita.
Salah satu ciri khas Brock ketika bertemu wanita cantik dalam serial TV (biasanya adalah Suster Joy dan Opsir Jenny) adalah langsung tergila-gila dan sering salah tingkah. Dan setiap kali Brock mendekat Joy atau Jenny, Misty langsung malu dengan tingkah laku Brock yang kekanak - kanakan. Terbukti setiap kali Brock mendekati Suster Joys dan Opsir Jennys, hampir bisa dipastikan diakhir plot telinga Brock akan dijewer oleh Misty. Pengecualian adalah saat Brock bertemu dengan Professor Felina Ivy di pulau Orange, dimana saat itu Brock meninggalkan tim. Dan kemudian Brock dan Misty bertemu kembali saat Ash berhasil memenangkan Orange League Championship.
Tak hanya Misty yang geram melihat tingkah laku Brock yang memalukan. Max, adik May, juga di dalam episode Pokemon Advance Generation, menarik telinga Brock dan menjauhkannya dari Joy atau Jenny atau wanita cantik lainnya. Di dalam serial Diamond and Pearl, giliran Croagunk, salah satu pokemon miliknya yang menusuk Brock dengan jurusnya yaitu Poison Jab, sehingga Brock menjadi beku.
Video game.
Brock tampil dalam ; ; serta dalam Pokémon Fire Red and Green Leaf. Posisinya dalam video game adalah sebagai bos dari Pewter City Gym.
Pengisi suara.
Pengisi suara Brock dalam serial Pokemon versi bahasa Inggris adalah Eric Stuart (season 1-8) dan kemudian diambil alih oleh Bill Rogers (season 9 hingga sekarang). Sementara di versi bahasa Jepang, sejak season satu hingga saat ini pengisi suaranya adalah Yuji Ueda.

</doc>
<doc id="311661" url="?curid=311661" title="Unicron">
Unicron

Unicron adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan sebuah robot super raksasa (yang bukan anggota Autobots atau Decepticons) yang bisa berubah menjadi sebuah planet. Pekerjaannya adalah menghancurkan apapun yang ia lintasi di galaksi ini. Dalam beberapa hal, Unicron mirip dengan salah satu karakter fiksi dari komik Marvel, Galactus.
Transformers G1.
Transformers: The Movie.
Unicron pertama kali diperkenalkan tahun 1986, saat dirilisnya film . Ia menjadi tokoh utama film tersebut, dan bertekad menghancurkan semua yang ada di galaksi ini, dari mulai matahari, bintang, dan planet. Dengan ukuran yang super raksasa dan model alternative sebagai planet hidup, Unicron memiliki kekuatan yang besar dan tiada tanding.
Sebagai langkah awal untuk menghancurkan galaksi Bima Sakti, ia memulainya dengan memakan planet kecil bernama Lithone pada tahun 2005. Kemudian seiring dengan perang besar Autobots vs. Decepticons yang mengakibatkan kehancuran dan kekalahan di pihak Decepticons, ia beraliansi dengan Decepticons, dan membantu Megatron tetap hidup dengan meng-upgrade-nya sebagai Galvatron, dan kemudian membuatkannya tentara baru, yang dibangun dari sisa-sisa tentara Decepticons yang kalah atau tewas.
Tanpa disadari, Hot Rod, yang merupakan Autobots muda memberanikan diri untuk melawan Galvatron. Galvatron yang saat itu berhasil mendapatkan Matrix peninggalan Optimus Prime yang sebenarnya diwariskan kepada Ultra Magnus sebenarnya terlalu kuat bagi Hot Rod, namun Hot Rod tak patah arang, ia berhasil menghajar Galvatron, dan merebut Matrix, hingga akhirnya ia memakai Matrix tersebut dan berubahlah Hot Rod menjadi Rodimus Prime.
Selanjutnya, setelah Galvatron berhasil dilemparkan ke luar angkasa, Rodimus kemudian memakai sebagian kekuatan Matrix untuk menghajar Unicron, badan Unicron yang super besar tersebut secara ajaib hancur oleh kekuatan Matrix, dan akhirnya hanya tersisa kepalanya saja yang kemudian terlempar jauh ke luar angkasa.
Transformers: Season 3-4.
Di lanjutan serial TV setelah film Transformers: The Movie, Unicron hanya tersisa kepalanya saja yang berkeliaran dan berkeliling di luar angkasa. Ia menjadi salah satu pendukung kelanjutan cerita serial Transformers original. Tak lama berselang, Cyclonus mengunjungi kepala Unicron, dan kemudian disusul oleh hantu Starscream yang mengaktifkan kembali system Unicron dan memintanya agar mengembalikan tubuh Starscream yang baru. Unicron menyetujuinya, tetapi Starscream terlebih dulu harus bekerja kepada Unicron.
Dengan menguasai tubuh Scourge, Starscream mengerjakan pekerjaan pertamanya yaitu mencuri mata Metroplex, yang sayangnya satu diantaranya pecah. Sebagai gantinya ia mencuri mata dari Trypticon. Dan pekerjaan tersebut berhasil dengan baik.
Pekerjaan kedua adalah membawa pergi Trypticon. Sebelumnya, Starscream mematikan system navigasi Trypticon yang kemudian membuatnya dengan leluasa bisa membawa pergi Trypticon ke kepala Unicron. Pekerjaan kedua beres.
Pekerjaan ketiga adalah menempelkan mata ke kepala Unicron dan selanjutnya menempelkan kepala Unicron ke Cybertron yang dimaksudkan sebagai tubuh baru Unicron. Melihat hal ini, Scourge langsung kabur. Dan Starscream kemudian memaksa agar Unicron segera mengembalikan tubuhnya seperti semula supaya ia bisa menempelkan kepala Unicron ke Cybertron, Unicron menyetujuinya, namun setelah tubuh Starscream kembali, Starscream mengingkari janjinya dengan berkata: Tempelkan saja sendiri, aku tidak mau melakukan pekerjaan tersebut, dan ia langsung kabur sebelum akhirnya ditembak mati oleh Galvatron.
Sementara itu, kepala Unicron berhasil dibom oleh Autobots, sehingga ia kembali ke bentuk semula sebagai kepala tanpa badan, dan tidak ada seorang pun yang tahu apakah ia masih aktif hidup atau sudah mati.
Beberapa waktu kemudian, pihak Decepticons yang dikomandani Cyclonus dan Scourge mencoba mencari anti-elektron di kepala Unicron, dan mereka juga membawa pasukan baru, yaitu tim Terrorcons. Bersamaan dengan itu, Grimlock (yang tiba-tiba menjadi pintar karena tersetrum) membuat sebuah tim baru bernama Technobots, yang dibuat dari sisa-sisa komponen suku cadang Unicron, dan tim tersebut kemudian mengantarkan Autobots mengalahkan Terrorcons, dan menghalau Decepticons.
Dalam sebuah wawancara pernah dituturkan bahwa bila serial Transformers AS dilanjutkan, maka Unicron akan kembali muncul dengan kombinasi bersama Quintessons.
The Unicron Trilogy.
Unicron merupakan tokoh utama dari tiga serial Transformers (Armada, Energon, dan Cybertron) yang oleh pimpinan Transformers Hasbro, Aaron Archer, disebut sebagai The Unicron Trilogy.
Setelah kalah dari Omega Supreme, Unicron yang kembali berniat untuk menghancurkan Cybertron, kemudian menyamar menjadi satelit palsu dan merencanakan untuk menyerang Cybertron suatu saat nanti. Ia kemudian bermitra dengan Mini-Con Dead End, dan juga dengan Sideway. Permintaan Unicron kepada mereka adalah supaya mereka membawa tiga senjata Mini-Con, yaitu Star Saber, Skyboom shield dan Requiem Blaster, yang akan ia gunakan untuk bangkit kembali dan menghancurkan Cybertron.
Sideway berhasil mencuri tiga senjata tersebut, dan membuat Unicron berhasil bangkit kembali. Bagi para Transformers tidak ada jalan lain selain bekerjasama. Optimus Prime bersama Megatron yang kemudian menjadi Galvatron bergabung dan saling bahu membahu untuk menumpas Unicron, namun mereka gagal. Satu-satunya cara untuk melenyapkan Unicron adalah dengan menghancurkan kekuatan jahat milik Decepticons. Dan ini membuat Galvatron akhirnya mengorbankan dirinya untuk meleburkan Unicron, dan ia berhasil. Meskipun begitu, tetap saja ternyata kekuatan Unicron masih tersisa.
Sepuluh tahun setelah Unicron ditumpas oleh Galvatron, muncullah Alpha-Q yang dulu pernah dibunuh oleh Unicron, namun jiwanya masih tetap hidup. Alpha-Q kemudian mencoba membangun kembali Unicron yang sisa-sisa kekuatannya masih ada. Dilain tempat, Megatron sangat menginginkan kekuatan sisa dari Unicron. Ia kemudian mendatangi Alpha-Q, dan bergabung dengannya untuk menyerang Bumi dan Cybertron.
Tanpa disadari, kekuatan radiasi dari Alpha-Q dan Megatron ternyata malah menguntungkan Unicron yang bangkit kembali. Dan Unicron kemudian mencoba untuk menguasai tubuh Megatron. Sekali lagi dengan dibantu kekuatan Optimus Supreme dan para Autobots, Unicron kembali bisa ditumpas dan dihancurkan, namun kekuatannya yang tersisa dimanfaatkan kembali oleh Megatron untuk menguatkan dirinya menjadi Galvatron. Galvatron kemudian mencoba untuk menghancurkan sisa-sisa suku cadang Unicron, namun ia salah perhitungan karena semakin banyak Galvatron mengeluarkan energi, Unicron malah kembali bangkit. Dan membuat pertarungan ulang antara Optimus Supreme dan Unicron. Sekali lagi, Galvatron kemudian memutuskan untuk mengorbankan dirinya dengan menempelkan tubuhnya ke tubuh Unicron dan selanjutnya mendorongnya ke matahari.
Dengan hancurnya Unicron dalam Energon, ternyata malah menciptakan masalah baru, yaitu Black Hole. Primus kemudian menyuruh semua Autobots untuk mencari Omega Lock dan empat Cyber Planet Keys untuk menyelamatkan alam semesta ini. Dengan dibantu semua anggota Decepticons, kecuali Megatron yang memilih untuk memanfaatkan kekuatan Black Hole, Autobots berhasil menemukan benda-benda tersebut, dan mereka kemudian berhasil menghalau Megatron yang kemudian masuk ke dalam Black Hole, sekaligus pula menutup Black Hole tersebut untuk selama-lamanya.

</doc>
<doc id="311662" url="?curid=311662" title="Scorponok">
Scorponok

Scorponok adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Transformers G1.
Serial original AS.
Scorponok hanya tampil di serial Transformers versi AS di season keempat, dalam tiga episode berjudul The Rebirth. Pemimpin The Hive, Lord Zarak, memutuskan untuk bergabung dengan Decepticons, dan kemudian menggabungkan beberapa tentaranya dengan Decepticons sehingga lahirlah Headmasters dan Targetmasters. Sebelumnya, Autobots telah melakukan hal serupa dengan para pemberontak Nebulons.
Pengisi suara Lord Zarak adalah Stan Jones, sementara Scorponok, walaupun hanya satu kalimat yang ia ucapkan, yaitu "Autobots, mati kalian!" diisi suaranya oleh Stephen Keener.
Transformers: The Headmasters.
Berbeda dengan yang di versi AS, pihak Takara di Jepang memutuskan untuk membuat serial TV yang berbeda dengan yang di versi AS. Dalam versi Jepang, tidak ada Nebulons maupun The Hive. Scorponok versi Jepang adalah pemimpin independent yang berasal dari planet Master. Pada 2011 ia dihubungi oleh Galvatron untuk bergabung dengannya di Cybertron untuk melawan Autobots.
Selanjutnya, Zarak yang menjadi pengendali dari Scorponok, berpura-pura patuh kepada Galvatron, karena ia juga mengincar posisi untuk menjadi pemimpin Decepticons. Ia kemudian memancing Galvatron agar datang ke perangkapnya, setelah berhasil, Zarak kemudian membom Galvatron hingga akhirnya ia tewas, dan setelah itu Zarak secara sah menjadi pemimpin Decepticons yang baru.
Namun Zarak hanya sebentar saja menikmati posisi sebagai pemimpin Decepticons. Setelah rangka Galvatron dibuang ke Bumi, tepatnya ke Kutub Utara, seorang penjahat bernama Dark Nova menyelamatkan rangka tubuh Galvatron, yang kemudian ia bangkitkan kembali menjadi Super Megatron. Mau tidak mau, Zarak harus mengakui kepemimpinan Super Megatron yang dibuat oleh Dark Nova, dan selanjutnya Zarak menjadi komandan penyerangan Decepticons ke Bumi, dan ke planet asalnya sendiri, yaitu planet Master.
Super-God Masterforce.
Dalam Super-God Masterforce, Scorponok tampil dengan wajah baru. Ia kali ini berwarna hitam, sehingga namanya berubah menjadi Black Zarak. Musuh utama Black Zarak dalam serial versi ini adalah God Ginrai.
Beast Wars.
Scorponok juga tampil dalam serial Beast Wars. Kali ini ia berperan sebagai salah satu anggota tentara Predacons dalam menghadapi Maximals.
Season 1.
Scorponok dipromosikan menjadi komandan kedua Predacons setelah Dinobot ditendang oleh Megatron. Ia kemudian meng-scan kalajengking untuk model alternatifnya.
Scorponok banyak berperan dalam beberapa kesempatan, diantaranya adalah ketika ia mencari misil Predacon tua, dan kemudian menangkap Cheetor di Darkside bersama Waspinator. Selanjutnya ia mencoba untuk menginfeksi Optimus Primal dengan virus. Ia bermitra dengan Blackarachnia. Dalam versi ini Scorponok sangatlah loyal dengan Megatron.
Season 2.
Scorponok tewas bersama rival abadinya, yang uniknya sama-sama dari Predacon, yaitu Terrorsaur. Setelah kematian Scorponok, Inferno mengambil alih posisi sebagai komandan kedua Predacons dibawah Megatron.
Transformers: Energon.
Di versi ini Scorponok tampil sebagai salah satu anggota Decepticons dibawah pimpinan Megatron. Model alternatifnya cukup unik. Ia bisa berubah dari kalajengking menjadi jet Cybertronian.
Transformers: Film.
Scorponok tampil dalam film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay. Kali ini ia tampil sebagai kalajengking mekanis yang tidak bisa berubah menjadi robot. Partner utamanya adalah Blackout.
Plot film.
Dalam film, ia bersama Blackout menyerang SOCCENT Operations Base di Qatar. Scorponok kemudian membunuh delapan tentara Special Force AS dan beberapa militant Qatar. Selanjutnya Scorponok terluka karena diserang oleh dua pesawat A-10 Thunderbolt dan AC-130 Spectre. Ekornya kemudian putus, dan diambil oleh militer AS. Setelah itu, ia tidak tampil lagi dalam film hingga selesai.

</doc>
<doc id="311667" url="?curid=311667" title="Daftar Pokémon">
Daftar Pokémon

Daftar dibawah ini merupakan daftar lengkap Pokemon yang tampil dalam National Mode Pokédex yang dirilis bersama dengan permainan video Pokémon yang terbaru. Sekarang semuanya berjumlah 721 jenis, sejak pertama kali dirilis pada tahun 1995 lalu.
Pokémon bisa dibilang sebagai generasi game yang selalu diperbarui setiap ka
li dirilis. Generasi pertama Pokémon berjumlah 151 buah, yang ada dalam "Pokémon Red and Blue", di mana semuanya merupakan Pokémon yang berasal dari region Kanto. Selanjutnya 100 jenis lagi (yang berasal dari region Johto) ditambahkan pada era "Pokémon Gold and Silver", sehingga menambah jumlahnya menjadi 251 (di mana 5 evolusi ditambah ketika permainan diremake). Kemudian dari region Hoenn ditambahkan 135 lagi, sehingga menambah jumlahnya menjadi 386. Kemudian yang ada di "Pokémon Diamond and Pearl", dengan tambahan 107 jenis baru, di mana 70 diantaranya berasal dari region Sinnoh. Di generasi kelima, ditambahkan 156 jenis lagi dari region Unova dalam "Pokémon Black and White" dan mengakibatkan jumlah totalnya menjadi 649. Saat ini yang terbaru adalah generasi keenam di "Pokémon X and Y" yang memperkenalkan 71 Pokémon baru, jumlah Pokémon baru terkecil di satu generasi sejauh ini. Akan tetapi, fitur baru Mega Evolusi ditambah di X dan Y untuk menyeimbangkan kekurangan karakter baru. Sekarang jumlah totalnya adalah 721 jenis.

</doc>
<doc id="311669" url="?curid=311669" title="PROSEA">
PROSEA

Plant Resources of Southeast Asia (Sumberdaya Nabati Asia Tenggara, disingkat PROSEA) merupakan suatu program kerja sama antarbangsa yang bertujuan utama menginventarisasi dan mendokumentasi semua sumberdaya nabati di wilayah Asia Tenggara. Kantor pusat lembaga ini terletak di Bogor, Indonesia, dan dikelola melalui jaringan sejumlah negara, seperti Indonesia, Thailand, Malaysia, Filipina, Vietnam, dan Belanda.
Program ini bermula dari studi kelayakan yang dilakukan oleh Universitas Pertanian Wageningen dari Belanda pada rentang waktu 1985-1986, dan dilanjutkan dengan persiapan pembentukan jaringan kerja sama pada rentang waktu 1987-1990. Pada masa ini dilakukuan kerja sama antara lembaga-lembaga yang bermitra untuk kegiatan dokumentasi, konsultasi, dan publikasi. Pada masa ini pula Yayasan PROSEA dibentuk.
Produk pertama adalah dirilisnya 10 volume buku kompilasi mengenai sejumlah tumbuhan berguna di Asia Tenggara antara tahun 1991 dan 1995, sebagian juga diterbitkan dalam bahasa Indonesia. Bersamaan dengan itu diluncurkan pula bank data yang mencakup teks buku saku, rujukan pustaka, serta informasi lainnya. Masa berikutnya ditandai dengan dirilisnya 10 volume buku kompilasi berikutnya serta pengembangan jaringan basis data yang dapat diakses melalui internet. 
Perubahan penting terjadi setelah dialihkannya pusat publikasi dari Wageningen ke Bogor. Selain itu, terjadi pula perubahan dalam pendukungan dana.
Semenjak 20 Juni 2007 didirikan Asosiasi PROSEA, menggantikan Yayasan PROSEA, dengan Sekretariat di Bogor dan ditangani oleh LIPI. Asosiasi PROSEA tidak lagi hanya menangani dokumentasi dan publikasi tetapi juga menghasilkan produk berdasarkan sintesis pengetahuan dang menghasilkan produk-produk khusus untuk mengatasi isu-isu global, seperti kemiskinan, kelaparan, pengurangan emisi karbon, perusakan hutan, serta penurunan mutu lahan, melalui pemanfaatan sumber daya nabati secara berkelanjutan.

</doc>
<doc id="311672" url="?curid=311672" title="UAZ">
UAZ

UAZ merupakan sebuah perusahaan mobil Rusia, didirikan pada tahun 1941. Perusahaan ini merupakan bagian dari SeverstalAvto. Pusat industrinya di Ulyanovsk, Rusia.
Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam kendaraan SUV.

</doc>
<doc id="311676" url="?curid=311676" title="Pura Luhur Uluwatu">
Pura Luhur Uluwatu

Pura Luhur Uluwatu atau Pura Uluwatu merupakan pura yang berada di wilayah Desa Pecatu, Kecamatan Kuta, Badung.
Pura yang terletak di ujung barat daya pulau Bali di atas anjungan batu karang yang terjal dan tinggi serta menjorok ke laut ini merupakan Pura Sad Kayangan yang dipercaya oleh orang Hindu sebagai penyangga dari 9 mata angin. Pura ini pada mulanya digunakan menjadi tempat memuja seorang pendeta suci dari abad ke-11 bernama Empu Kuturan. Ia menurunkan ajaran Desa Adat dengan segala aturannya. Pura ini juga dipakai untuk memuja pendeta suci berikutnya, yaitu Dang Hyang Nirartha, yang datang ke Bali pada akhir tahun 1550 dan mengakhiri perjalanan sucinya dengan apa yang dinamakan Moksah atau Ngeluhur di tempat ini. Kata inilah yang menjadi asal nama Pura Luhur Uluwatu.
Pura Uluwatu terletak pada ketinggian 97 meter dari permukaan laut. Di depan pura terdapat hutan kecil yang disebut alas kekeran, berfungsi sebagai penyangga kesucian pura.
Pura Uluwatu mempunyai beberapa pura pesanakan, yaitu pura yang erat kaitannya dengan pura induk. Pura pesanakan itu yaitu Pura Bajurit, Pura Pererepan, Pura Kulat, Pura Dalem Selonding dan Pura Dalem Pangleburan. Masing-masing pura ini mempunyai kaitan erat dengan Pura Uluwatu, terutama pada hari-hari piodalan-nya. Piodalan di Pura Uluwatu, Pura Bajurit, Pura Pererepan dan Pura Kulat jatuh pada Selasa Kliwon Wuku Medangsia setiap 210 hari. Manifestasi Tuhan yang dipuja di Pura Uluwatu adalah Dewa Rudra.
Pura Uluwatu juga menjadi terkenal karena tepat di bawahnya adalah pantai Pecatu yang sering kali digunakan sebagai tempat untuk olahraga selancar, bahkan even internasional seringkali diadakan di sini. Ombak pantai ini terkenal amat cocok untuk dijadikan tempat selancar selain keindahan alam Bali yang memang amat cantik.

</doc>
<doc id="311694" url="?curid=311694" title="Quatre Bras">
Quatre Bras

Quatre-Bras adalah sebuah desa di provinsi Brabant Walonia Belgia. Terletak di persilangan Brussels-Charleroi dan Namur-Nijvel.
Desa ini terkenal lewat Pertempuran Quatre Bras.
Lihat pula.
Pertempuran Quatre Bras

</doc>
<doc id="311696" url="?curid=311696" title="Abbéville-la-Rivière">
Abbéville-la-Rivière

Abbéville-la-Rivière merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 262 jiwa. Perkiraan untuk 2004 adalah 282 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Abbevillois".

</doc>
<doc id="311701" url="?curid=311701" title="Hari Mencuci Tangan Sedunia">
Hari Mencuci Tangan Sedunia

Hari Cuci Tangan Pakai Sabun Sedunia adalah sebuah kampanye global yang dicanangkan oleh PBB bekerjasama dengan organisasi-organisasi lainnya baik pihak pemerintah maupun swasta untuk menggalakkan perilaku mencuci tangan dengan sabun oleh masyarakat sebagai upaya untuk menurunkan tingkat kematian balita dan pencegahan terhadap penyakit yang dapat berdampak pada penurunan kualitas hidup manusia.
Pengumuman penunjukkan Hari Mencuci Tangan Dengan Sabun Sedunia pada 15 Oktober dilakukan pada Pertemuan Tahunan Air Sedunia ("Annual World Water Week") yang berlangsung pada 17-23 Agustus, 2008 di Stockholm seiring dengan penunjukkan tahun 2008 sebagai Tahun Internasional Sanitasi oleh Rapat Umum PBB. Hari Mencuci Tangan Dengan Sabun Sedunia diharapkan akan memperbaiki praktik-praktik kesehatan pada umumnya dan perilaku sehat pada khususnya . 
Kampanye Cuci Tangan Pakai Sabun sedunia adalah upaya memobilisasi jutaan orang diseluruh dunia untuk mencuci tangan mereka dengan sabun. Inisyatif ini dikumandangkan oleh PPWH, Kemitraan Swasta dan Publik untuk Cuci Tangan ("Public Private Partnership for Handwshing") dan didukung oleh PBB . 
Latar belakang.
Salah satu tujuan dari kampanye ini adalah penurunan angka kematian untuk anak-anak dimana lebih dari 5.000 anak balita penderita diare meninggal setiap harinya diseluruh dunia sebagai akibat dari kurangnya akses pada air bersih dan fasilitas sanitasi dan pendidikan kesehatan. Penderitaan dan biaya-biaya yang harus ditanggung karena sakit dapat dikurangin dengan melakukan perubahan perilaku sederhana seperti mencuci tangan dengan sabun, yang menurut penelitian dapat mengurangi angka kematian yang terkait dengan penyakit diare hingga hampir 50 persen. 
Disamping itu kampanye juga dimaksudkan sebagai upaya peningkatan pembangunan fasilitas sanitasi disekolah. Menurut Unicef kurangnya akses untuk air bersih mengakibatkan penurunan tingkat kehadiran anak perempuan disekolah saat mereka memasuki masa puber, karena tidak adanya fasilitas sanitasi yang memadai. Akses air bersih dan sanitasi ditenggarai merupakan dasar penting untuk kehidupan anak-anak diseluruh dunia dilihat dari segi kesehatan, kelangsungan hidup, dan rasa penghargaan terhadap diri mereka. Penyediaan air bersih dan perilaku sanitasi yang baik disekolah juga menjadi salah satu cara untuk mencapai Tujuan Pembangunan Milenium ("Millenium Development Goals").
Dukungan dan kerjasama antar organisasi.
Para organisasi yang mendukung penyelenggaraaan Hari Cuci Tangan Pakai Sabun sedunia adalah Program Bank Dunia untuk Water and Sanitation Program (WSP/World Bank), UNICEF, USAID, Procter and Gamble dan Unilever 

</doc>
<doc id="311703" url="?curid=311703" title="Dacia Logan">
Dacia Logan

Dacia Logan merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Rumania, Automobile Dacia sejak tahun 2004 untuk pasaran Eropa. Dacia Logan pertama kali diluncurkan tahun 2004 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini merupakan desain dari Skoda Fabia.

</doc>
<doc id="311704" url="?curid=311704" title="Catur korespondensi">
Catur korespondensi

Catur korespondensi ialah salah satu jenis permainan catur, biasanya dimainkan melalui penjelajah web koresponden, melalui surat elektronik maupun kartu pos.
Catur korespondensi memungkinkan orang atau klub tertentu yang terpisah jauh secara geografis bermain satu sama lain tanpa bertemu muka. Hubungan jauh tersebut hanyalah salah satu dari sejumlah daya tarik catur koresponden.
Turnamen catur korespondensi biasanya dilakukan di bawah kewenangan badan pengatur resmi, yang terpenting adalah International Correspondence Chess Federation (ICCF), yang berafiliasi dengan FIDE, organisasi catur internasional. Pada tahun-tahun terkini, penggunaan program catur yang kuat telah memuncurkan tantangan baru untuk organisasi seperti ICCF dan U.S. Chess Federation, yang mengharuskan keputusan-keputusan yang kadang-kadang kontroversial atas dapat diterimanya program tersebut dalam permainan korespondensi resmi.

</doc>
<doc id="311705" url="?curid=311705" title="Angerville, Essonne">
Angerville, Essonne

Angerville merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Angervillois".

</doc>
<doc id="311707" url="?curid=311707" title="Angervilliers">
Angervilliers

Angervilliers merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Perancis.
Penduduknya disebut sebagai "Angervilliérois".

</doc>
<doc id="311710" url="?curid=311710" title="Arpajon">
Arpajon

Arpajon merupakan sebuah komune di departemen Essonne di région Île-de-France di utara Perancis.
Ibukota kanton dengan 9.159 jiwa, komune ini terletak 30 km selatan Paris, dapat diakses melalui N20, dan 20 km di utara Étampes. Penduduknya disebut "Arpajonnais".
Peristiwa.
Di akhir minggu ketiga setiap September dirayakan "Foire aux haricots" (Festival Kacang Hijau) di Arpajon, sebuah pameran dagang yang berlangsung selama empat hari. Kacang hijau yang digunakan adalah chevrier.

</doc>
<doc id="311711" url="?curid=311711" title="Arrancourt">
Arrancourt

Arrancourt merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 133 jiwa. Perkiraan untuk 2005 adalah 138 jiwa.
Penduduk Arrancourt disebut sebagai "Arrancourtois".

</doc>
<doc id="311713" url="?curid=311713" title="Authon-la-Plaine">
Authon-la-Plaine

Authon-la-Plaine merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 305 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 345 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Authonais".

</doc>
<doc id="311714" url="?curid=311714" title="Auvernaux">
Auvernaux

Auvernaux merupakan sebuah komune yang terletak di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 257 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 318 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Auvernois".

</doc>
<doc id="311716" url="?curid=311716" title="Anjing singa">
Anjing singa

Anjing singa bisa merujuk ke beberapa jenis anjing:

</doc>
<doc id="311717" url="?curid=311717" title="Michael Dell">
Michael Dell

Michael Dell adalah pendiri perusahaan komputer Dell, Inc Dia menciptakan salah satu perusahaan komputer yang paling menguntungkan di dunia dengan penjualan tahunan sampai $ 50 miliar dolar Amerika. Dell juga menjadi salah satu orang terkaya di dunia dengan daftar posisi ke-4 dalam daftar Forbes kaya Amerika pada tahun 2005 dengan estimasi senilai $ 18 miliar.
Michael Saul Dell dilahirkan pada tanggal 23 Februari 1965 di Houston ke ortodontis ayah dan ibu yang bekerja sebagai manajer uang. Dell tertarik pada komputer dari usia yang sangat muda dan sudah menarik mereka terpisah pada usia 15. Dia kuliah di University of Texas dengan harapan untuk menjadi dokter namun studi ditinggalkan untuk memulai usaha sendiri di baru 19 tahun.
Dengan hanya satu ribu dolar di saku Dell mulai "PC's Limited" pada tahun 1984. Dari asrama universitas kamarnya Dell mulai membangun dan menjual komputer pribadi dari komputer bagian saham. Ide yang mengatur pengusaha muda terpisah dari orang lain adalah menjual langsung kepada pelanggan, bukan melalui pihak ketiga untuk menjual produknya.
PC's Limited memungkinkan pelanggan untuk menyesuaikan komputer mereka sebelum kustom dibangun untuk spesifikasinya. Harga dapat disimpan juga jauh lebih rendah daripada kompetisi Limited PC karena mereka tidak memiliki toko untuk mempertahankan atau perantara untuk membayar komisi kepada. Semua komputer yang dijual langsung kepada pelanggan dengan menggunakan formulir pemesanan, pesanan telepon, dan sekarang pesanan Internet.
Pada tahun 1988 PC's Limited memiliki berubah nama menjadi "Dell Computer Corporation" dan memiliki penawaran umum perdana (IPO) yang menghargai perusahaan di sekitar $ 80 juta. Pada tahun 1992 Dell Computer Corporation yang terdaftar di daftar Fortune 500 dari lima ratus perusahaan terbesar di dunia, membuat Michael Dell CEO termuda yang pernah memimpin sebuah perusahaan Fortune 500.
Perusahaan terus tumbuh dan berkembang secara dramatis dari tahun ke tahun, akhirnya menjual lebih banyak komputer di Amerika Serikat daripada perusahaan PC lainnya (termasuk Compaq).
"Dell Computer Corporation" menjadi "Dell Inc" saat mereka pindah ke wilayah bisnis. Dell Inc sekarang memiliki berbagai produk yang termasuk memperluas sistem hiburan rumah dan perangkat pribadi.
Michael telah menerbitkan bukunya sebagian otobiografi "langsung Dell Dari: Strategi Itu sebuah revolusi Industri". Buku ini ditulis dalam gaya, menghibur cepat tanggung yang menjelaskan bagaimana Dell berbalik perusahaannya senilai $ 1.000 ke mega-korporasi lebih dari $ 100 miliar.
Dell mengundurkan diri dari perannya sebagai CEO di Dell Inc pada tahun 2004 tetapi tetap menjadi Ketua Dewan.
Michael Dell menggunakan sebagian dari kekayaan yang besar untuk kegiatan amal, dan telah memulai "Michael dan Susan Dell Foundation" dengan istrinya Susan. Organisasi ini memiliki komitmen untuk meningkatkan kehidupan anak-anak di Amerika Serikat maupun internasional. Sebuah surat dari Susan dan Michael Dell menyatakan bahwa peran yayasan ini adalah untuk fokus pada "pendidikan yang berkualitas .. dan kesehatan yang baik bagi anak-anak Kami menyadari bahwa masalah tersebut secara langsung terhubung.. Jika anak-anak memiliki sarana yang diperlukan untuk merawat mereka badan dan pikiran sekarang, potensi untuk sukses pada masa mendatang sangat meningkat. "
Dell Keluarga tinggal di salah satu rumah terbesar di Austin, Texas dan telah dilaporkan 15 rumah terbesar di dunia.
Awal kehidupan dan pendidikan.
Bin ortodontis sebuah dan pialang saham, Dell dihadiri Herodes SD di Houston, Texas. Dalam tawaran untuk memasuki bisnis awal, ia diterapkan untuk mengambil ujian persamaan sekolah tinggi pada usia delapan tahun. Pada remaja awal, dia menginvestasikan penghasilannya dari pekerjaan paruh waktu di saham dan logam mulia.
Dell membeli kalkulator pertama pada usia tujuh dan bertemu mesin teletype yang pertama di SMP, yang diprogram setelah sekolah. Pada usia 15, setelah bermain dengan komputer di Radio Shack, dia punya komputer pertamanya, sebuah Apple II, yang segera dibongkar untuk melihat cara kerjanya Dell. Menghadiri Memorial High School di Houston menjual langganan di Houston Post musim panas. Dalam membuat panggilan dingin, Dell mengamati bahwa pengantin baru dan orang-orang pindah ke rumah baru yang sangat mungkin untuk membeli berlangganan. Dia ditargetkan grup ini demografis dengan nama yang dikumpulkan dari perkawinan dan aplikasi hipotek. Dell mendapatkan $ 18.000 tahun itu, melebihi pendapatan tahunan sejarah dan guru ekonomi.
Karier.
Sementara seorang mahasiswa kedokteran di University of Texas di Austin, Dell memulai usaha informal upgrade komputer di ruang 2713 gedung perumahan Dobie Center. Dia kemudian diaplikasikan pada lisensi vendor untuk tawaran kontrak untuk negara bagian Texas, memenangkan tawaran dengan tidak memiliki arti dari sebuah toko komputer.
Pada bulan Januari 1984, Dell kurang yakin pada keyakinan bahwa potensi penghematan biaya dari produsen menjual PC langsung telah keunggulan besar atas saluran eceran konvensional tidak langsung. Pada bulan Januari 1984, perusahaan Dell terdaftar sebagai "PC's Limited". Beroperasi dari kondominium, bisnis dijual antara $ 50.000 dan $ 80.000 di upgrade PC, peralatan, dan add-on komponen. Pada bulan Mei, Dell dimasukkan perusahaan sebagai "Dell Computer Corporation" dan pindah ke pusat bisnis di North Austin. Perusahaan ini mempekerjakan pengambil order, beberapa orang lagi untuk memenuhi mereka, dan, sebagai kenang Dell, staf manufaktur "yang terdiri dari tiga orang yang duduk di meja obeng enam kaki." kapitalisasi biaya tersebut usaha adalah $ 1.000.
Pada tahun 1992, di usia 27 tahun, Dell menjadi CEO termuda yang memiliki perusahaan-nya peringkat dalam daftar majalah Fortune dari 500 perusahaan teratas. Pada tahun 1996, Dell mulai menjual komputer melalui Web, tahun yang sama perusahaan itu meluncurkan pertama server. Dell Inc segera melaporkan sekitar $ 1 juta dalam penjualan per hari dari dell.com. Pada kuartal pertama tahun 2001, Dell Inc meraih pangsa pasar dunia 12,8 persen, melewati Compaq untuk menjadi pembuat PC terbesar di dunia. Metrik menandai pertama kalinya peringkat telah bergeser selama tujuh tahun sebelumnya. pengiriman gabungan perusahaan dari desktop, notebook dan server di seluruh dunia tumbuh 34,3 persen dan 30,7 persen di Amerika Serikat pada saat penjualan pesaing menjadi sempit.
Pada 1998, Dell didirikan MSD Capital secara eksklusif LP untuk mengelola investasinya keluarga dan itu. kegiatan Investasi termasuk surat berharga yang diperdagangkan secara publik, kegiatan ekuitas swasta, dan real estat. Perusahaan ini mempekerjakan 80 orang dan memiliki kantor di New York, Santa Monica dan London. Dell tidak terlibat dalam operasi sehari-hari.
Pada pidato di hadapan Detroit Economic Club pada bulan November 1999, Dell mendefinisikan "3 C" e-commerce (isi, perdagangan, dan masyarakat) sambil mengartikulasikan strategi untuk menawarkan pengalaman pelanggan online yang superior.
Pada tanggal 4 Maret 2004, Dell mengundurkan diri sebagai CEO Dell Inc tetapi tetap sebagai ketua dewan, sementara Kevin B. Rollins, kemudian Presiden dan COO, menjadi presiden dan CEO. Pada tanggal 31 Januari 2007, Dell kembali sebagai CEO menggantikan Rollins.
Dalam mantra kedua sebagai chief executive, Michael Dell memiliki dua tujuan utama. Yang pertama adalah untuk memicu gaya kepemimpinan yang lebih inklusif dalam upaya untuk menghidupkan kembali kerja. Dell menciptakan sebuah dewan kepemimpinan dan berhati-hati untuk mendelegasikan keputusan lebih kepada tim eksekutifnya kedua kalinya. gol kedua adalah untuk mengembangkan hubungan dengan pelanggan lebih terbuka. Selanjutnya, Dell ideastorm.com didirikan, website komunitas pengguna Dell yang dipimpin.
Penghargaan untuk Dell meliputi: "Pengusaha Terbaik" (pada usia 24) dari majalah Inc [19]; CEO "Top di Amerika Bisnis" dari majalah Worth; "CEO Tahun" dari Keuangan Dunia, Industri Minggu dan Chief Executive majalah. Dell melayani di Dewan Yayasan Forum Ekonomi Dunia, komite eksekutif dari International Business Council, Dewan Bisnis Amerika Serikat, dan pengurus Indian School of Business di Hyderabad, India. Sebelumnya menjabat sebagai anggota Presiden AS Dewan Penasehat pada Sains dan Teknologi.
Tulisan.
1999 buku Dell, langsung dari Dell: Strategi Itu merevolusi industri, merupakan akun kehidupan awal, mendirikan perusahaannya, pertumbuhan dan salah langkah, serta pelajaran. Buku ini ditulis dengan kolaborasi dengan Catherine Fredman.
[Sunting] Kekayaan dan kehidupan pribadi
Pada 2010, Forbes memperkirakan nilai bersih Dell di $ 13,5 miliar. 
Dell berada di Austin, Texas bersama istrinya, Susan, dan empat anak mereka.
Filantropi.
Pada tahun 1999, Michael Dell dan Susan mendirikan Michael dan Susan Dell Foundation, yang berfokus pada menyebabkan anak-anak. Pada 2010, yayasan ini telah melakukan lebih dari $ 530 juta untuk membantu organisasi nirlaba yang melayani masyarakat perkotaan di Amerika Serikat dan India [25] Pada tanggal 15 Mei 2006, University of Texas di Austin. Mengumumkan dana $ 50 juta dari Michael dan Susan Dell Foundation untuk "membawa keunggulan dalam kesehatan anak-anak dan pendidikan ke Austin". Bantuan tersebut akan memungkinkan pembangunan fasilitas baru di tiga universitas. Yang pertama adalah Dell Pediatric Research Institute yang diharapkan untuk melengkapi Dell baru Children's Medical Center terdekat. Yang kedua adalah ilmu bangunan komputer baru di kampus UT bernama Dell Ilmu Komputer Hall. Yang ketiga adalah Michael Dell dan Susan Pusat Kemajuan Hidup Sehat, yang dimaksudkan untuk menangani masalah-masalah yang memengaruhi perkembangan anak yang sehat. [26]
Pada tahun 2002, Dell menerima gelar Doktor Kehormatan dalam Ilmu Ekonomi dari University of Limerick, untuk menghormati investasinya di Irlandia dan masyarakat setempat bersama dengan dukungannya terhadap inisiatif pendidikan. [27]
Kontribusi politik.
Pada tahun 2005, Susan dan Michael Dell adalah antara 53 perusahaan yang masing-masing menyumbang $ 250.000 (sumbangan legal maksimum) untuk peresmian kedua Presiden George W. Bush. [28]

</doc>
<doc id="311719" url="?curid=311719" title="Auvers-Saint-Georges">
Auvers-Saint-Georges

Auvers-Saint-Georges merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Perancis.
Penduduknya disebut sebagai "Auversois".

</doc>
<doc id="311720" url="?curid=311720" title="Turnamen">
Turnamen

Turnamen (dari bahasa Inggris: "tournament") ialah sebuah kompetisi terorganisasi di mana sejumlah besar tim berpartisipasi dalam sebuah pertandingan atau olahraga. Turnamen dapat dilacak balik hingga Abad Pertengahan dengan pertandingan "jousting". 
Turnamen dapat berarti satu kompetisi atau lebih yang diselenggarakan di satu tempat dan terkonsentrasi dalam jarak waktu yang relatif pendek. Turnamen bisa pula berarti kompetisi yang melibatkan sejumlah pertandingan, masing-masing melibatkan subkumpulan pesaing, dengan keseluruhan pemenang turnamn yang berdasarkan pada hasil gabungan pertandingan individu tadi.
Kedua pandangan di atas amat berbeda. Semua turnamen golf bertemu dengan definisi pertama, namun sementara turnamen pertandingan adu bertemu dengan yang kedua, turnamen permainan pukul tidak, karena tidak ada pertandingan yang berbeda dalam turnamen itu. Sebaliknya, liga sepak bola seperti Premier League ialah turnamen dalam pandangan kedua, dan bukan yang pertama, karena pertandingan menyeruak ke luar stadion selama masa lebih dari setahun. Banyak turnamen yang bertemu dengan kedua definisi itu, misalnya kejuaraan tenis Wimbledon.
Wow, superb blog layout! How long have you been blogging for? you made blogging look easy. The overall look of your website is wonderful, let alone the content! dkdfbeeeeefdefkd
Hello!

</doc>
<doc id="311721" url="?curid=311721" title="Nivelles">
Nivelles

Nivelles (, ) adalah sebuah kota di provinsi Brabant Walonia Belgia.
Geografi.
 pada ketinggian 65–167 m.
Sejarah.
Pada Tahun 640, Itta, istri Pippin dari Landen mendirikan Biara Nivelles, di daerah di mana sekarang kota ini. Di sekitar biara ini penduduk berdatangan. Setelah kematian Geretrudis dari Nivelles, pemimpin biara pertama dan putri dari pendiri menjadikannya tempat perziarahan pada tahun 659.
Pada abad ke-12, di sekitar Nivelles dibangun tembok kota,pada abad ke-16 jumlah penduduk mencapai ±20.000 jiwa. Pada tahun 1647 terjadi pemberontakan produsen benang yang mengakibatkan pengusaha-pengusaha di sana meninggalkan Nijvel menuju Perancis. Peperangan abad ke-17 antara Perancis dan Belanda-Spanyol membuat situasi bertambah buruk. Pemerintah Austria dan Perancis pada abad ke-18 membawa reformasi keagamaan di kota ini.

</doc>
<doc id="311722" url="?curid=311722" title="Avrainville, Essonne">
Avrainville, Essonne

Avrainville merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 652 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 675 jiwa.
Penduduknya dikenal sebagai "Avrainvillois".

</doc>
<doc id="311723" url="?curid=311723" title="Rabi'ah bin Harits">
Rabi'ah bin Harits

Rabi'ah bin Harits (Arab:ربيعة ابن الحريث) adalah sepupu dan Sahabat Nabi Muhammad. Ia adalah anak dari Harits bin Abdul Muthalib.

</doc>
<doc id="311724" url="?curid=311724" title="Ballainvilliers">
Ballainvilliers

Ballainvilliers merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.
Penduduk Ballainvilliers disebut sebagai "Ballainvillois".

</doc>
<doc id="311725" url="?curid=311725" title="Ballancourt-sur-Essonne">
Ballancourt-sur-Essonne

Ballancourt-sur-Essonne merupakan sebuah komune Perancis yang terletak di "département" Essonne, di "region" Île-de-France.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.
Penduduk Ballancourt-sur-Essonne disebut sebagai "Ballancourtois".
Sejarah.
Di komune ini pernah didirikan Château du Saussay.

</doc>
<doc id="311726" url="?curid=311726" title="Baulne">
Baulne

Baulne merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.
Penduduk Baulne disebut sebagai "Baulnois".

</doc>
<doc id="311727" url="?curid=311727" title="Pertempuran Komarów">
Pertempuran Komarów

Pertempuran Komarów adalah salah satu pertempuran terpenting dalam Perang Polandia-Bolshevik. Perang ini terjadi pada tanggal 31 Agustus 1920 di dekat desa Komarowo (sekarang Komarów) dekat Zamość. Merupakan pertempuran kavaleri terbesar dalam sejarah perang sejak tahun 1813 dan pertempuran besar terakhir dari segi apapun di mana kavaleri digunakan dan bukan sebagai infantri pasang.
Pertempuran Komarów menjadi musibah lengkap bagi Angkatan Kavaleri I Rusia, yang menderita banyak korban dan pengepungan yang tak terhindarkan. Setelah pertempuran itu, moril Angkatan Kavaleri I merosot, dan pasukan yang pernah ditakuti di Rusia itu tak lagi dianggap sebagai angkatan tempur yang efektif.

</doc>
<doc id="311731" url="?curid=311731" title="Bièvres, Essonne">
Bièvres, Essonne

Bièvres merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.
Penduduk Bièvres disebut sebagai "Bièvrois".

</doc>
<doc id="311736" url="?curid=311736" title="Admiral Nakhimov">
Admiral Nakhimov

Admiral Nakhimov bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="311738" url="?curid=311738" title="Blandy, Essonne">
Blandy, Essonne

Blandy merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Blandy merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 104 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 122 jiwa.
Penduduk Blandy disebut sebagai "Blandois".

</doc>
<doc id="311739" url="?curid=311739" title="Boigneville">
Boigneville

Boigneville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 461 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 422 jiwa.
Penduduk Boigneville disebut sebagai "Boignevillois".

</doc>
<doc id="311740" url="?curid=311740" title="Bois-Herpin">
Bois-Herpin

Bois-Herpin merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 57 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 71 jiwa.
Penduduk Bois-Herpin disebut sebagai "Bois-Herpinois".

</doc>
<doc id="311741" url="?curid=311741" title="Boissy-la-Rivière">
Boissy-la-Rivière

Boissy-la-Rivière merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 455 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 507 jiwa.
Penduduk Boissy-la-Rivière disebut sebagai "Buccussiens".

</doc>
<doc id="311742" url="?curid=311742" title="Boissy-le-Cutté">
Boissy-le-Cutté

Boissy-le-Cutté merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Boissy-le-Cutté disebut sebagai "Boissillons".

</doc>
<doc id="311743" url="?curid=311743" title="Fenomena alam">
Fenomena alam

Fenomena alam adalah peristiwa non-artifisial dalam pandangan fisika, dan kemudian tak diciptakan oleh manusia, meskipun dapat memengaruhi manusia (mis. bakteri, penuaan, bencana alam). Contoh umum dari fenomena alam termasuk letusan gunung berapi, cuaca, dan pembusukan. 
Sebagian besar fenomena alam tak berbahaya seperti hujan. Fenomena alam seperti letusan gunung berapi, tsunami dan tornado dianggap berbahaya dan dapat menimbulkan kematian.Fenomena adalah hal yang luar biasa dalam kehidupan di dunia dan dapat terjadi dengan tidak terduga dan tampak mustahil dalam pandangan manusia.

</doc>
<doc id="311744" url="?curid=311744" title="Gereja Katolik Roma dan peradaban manusia">
Gereja Katolik Roma dan peradaban manusia

Peran Gereja Katolik Roma di dalam peradaban manusia sangat berkaitan erat dengan sejarah dan terbentuknya Masyarakat Barat. Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya, Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan, ilmu pengetahuan dan ekonomi, dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia.
Doktrin Gereja dan ilmu pengetahuan.
Para ahli sejarah ilmu pengetahuan, termasuk di antaranya orang-orang non-Katolik seperti J.L. Heilbron, Alistair Cameron Crombie, David C. Lindberg, Edward Grant, Thomas Goldstein, dan Ted Davis, telah berpendapat bahwa pihak Gereja memiliki sebuah pengaruh yang penting dan positif terhadap perkembangan peradaban manusia. Mereka beranggapan bahwa, tidak saja para biarawan menyelamatkan dan menumbuh-kembangkan sisa-sisa peradaban kuno selama masa penjajahan kaum barbar, namun juga bahwa pihak Gereja memajukan pembelajaran dan ilmu pengetahuan melalui sokongannya pada banyak universitas abad pertengahan yang, dibawah kepemimpinannya, tumbuh berkembang dengan pesat di Eropa pada abad ke-11 dan ke-12. Santo Thomas Aquinas, sang teolog teladan gereja, tidak saja berargumen bahwa akal budi itu selaras dengan iman. Ia bahkan menerima keberadaan akal budi sebagai sesuatu yang dapat memberikan sumbangan kepada pengertian yang lebih jauh mengenai wahyu ilahi, dan oleh karenanya mendorong perkembangan intelektual. Para imam yang juga cendekiawan Gereja Katolik Roma, dimana kebanyakan di antara mereka adalah imam Yesuit, adalah para pelopor utama di bidang ilmu astronomi, genetika, geomagnetika, meteorologi, seismologi, dan fisika tenaga surya. Mereka menjadi "Bapak" dari cabang-cabang ilmu pengetahuan ini. Penting untuk disebutkan pula adalah nama-nama tokoh penting gereja seperti kepala biara Augustinian Gregor Mendel (pelopor dalam penelitian genetika), Roger Bacon (seorang biarawan Fransiskan yang merupakan salah satu pendukung terbentuknya metode ilmiah), dan imam Belgia Georges Lemaître (orang pertama yang mengajukan teori Big Bang dalam penciptaan alam semesta). Lebih banyak lagi adalah orang-orang awam Katolik yang terlibat dalam berbagai cabang ilmu pengetahuan: Henri Becquerel yang menemukan radioaktivitas; Luigi Galvani, Alessandro Volta, Andre-Marie Ampere, Guglielmo Marconi, pelopor dalam bidang listrik dan telekomunikasi; Antoine Lavoisier, "bapak kimia modern"; Andreas Vesalius, pendiri ilmu anatomi tubuh manusia modern; dan Augustin Louis Cauchy, salah seorang ahli matematika yang meletakkan dasar-dasar yang kuat bagi kalkulus.
Kenyataan ini berada di sisi yang berlawanan dengan pandangan yang dipegang oleh beberapa filsuf abad penerangan, yakni bahwa doktrin-doktrin gereja sepenuhnya adalah takhyul belaka dan menghambat perkembangan peradaban manusia. Pandangan ini juga digunakan oleh negara-negara komunis dalam sistem pendidikan dan propagandanya untuk menampilkan pandangan yang negatif terhadap paham Katolik kepada warganegaranya.
Contoh yang paling terkenal yang dirujuk oleh para filsuf kritikus abad pencerahan ini adalah Galileo Galilei yang pada tahun 1633 dicela atas bersikerasnya untuk tetap mengajarkan bahwa alam semesta adalah heliosentris (berputar pada matahari), suatu pandangan yang diajukan oleh Nicolaus Copernicus yang kemungkinan besar adalah juga seorang imam. Setelah melalui penyelidikan selama bertahun-tahun, berbagi konsultasi dengan para Sri Paus, janji-janji yang ditepati untuk kemudian dilanggar oleh Galileo, dan akhirnya sebuah pengadilan oleh Peradilan Inkuisisi Romawi dan Seluruh Dunia, Galileo diputuskan sebagai seseorang yang "dicurigai menentang ajaran Gereja" - dan bukannya seseorang yang terbukti bersalah melawan ajaran Gereja, seperti yang seringkali diceritakan. Walau nantinya ilmu pengetahuan modern membuktikan bahwa dua dari empat hipotesis yang dijunjung dengan teguh oleh Galileo ternyata salah, yaitu hipotesis bahwa matahari adalah pusat alam semesta, dan bahwa bumi mengelilingi matahari dalam sebuah orbit lingkaran yang benar-benar bundar, Paus Yohanes Paulus II, pada tanggal 31 Oktober 1992, secara publik menyatakan penyesalan atas tindakan-tindakan umat Katolik yang memperlakukan Galileo dengan buruk pada masa pengadilan tersebut. Sebuah gambaran dari tindakan-tindakan dalm usaha untuk menjatuhkan Galileo tersedia di Arsip Rahasia Vatikan, yang mencetak ulang sebagian dari gambaran ini di situs internetnya. Kardinal John Henry Newman, pada abad ke-19, menyatakan bahwa mereka yang menyerang Gereja hanya bisa merujuk pada kasus Galileo, yang bagi kebanyakan ahli sejarah sama sekali tidak membuktikan penentangan Gereja terjadap ilmu pengetahuan semenjak banyak anggota Gereja pada masa itu justru didorong oleh pihak Gereja untuk melanjutkan penelitian mereka.
Baru-baru ini, Gereja telah dikritik dan dipuji atas ajarannya bahwa penelitian batang sel embrio adalah sebuah bentuk percobaan pada diri manusia, dan, oleh karenanya, menyebabkan pembunuhan terhadap seorang manusia. Kritik-kritik dilontarkan atas dasar anggapan bahwa doktrin ini menghalangi penelitian ilmiah. Pihak Gereja berpendapat bahwa perkembangan di bidang obat-obatan bisa terjadi tanpa pembunuhan manusia (yang masih dalam tahap kehidupan embrio); contohnya, bisa saja menggunakan batang sel dewasa atau batang sel ari-ari menggantikan batang sel embrio.
Gereja, kesenian, sastra, dan musik.
Beberapa ahli sejarah memberikan penghargaan kepada Gereja Katolik Roma atas sumbangsihnya terhadap kehebatan dan keagungan kesenian dunia Barat. Mereka merujuk pada penentangan konsisten Gereja terhadap ikonoklasme Byzantium - yakni sebuah gerakan yang menentang penggambaran kasat mata terhadap unsur ilahi, keteguhan Gereja pada pendirian bangunan-bangunan yang pantas sebagai tempat ibadah, Referensi berulang-kali Santo Agustinus dari Hippo pada ayat-ayat Kitab Kebijaksanaan 11:20 (Tuhan meng-"atur menurut ukuran, jumlah dan timbangan") yang menyebabkan lahirnya konstruksi-konstruksi geometris arsitektur Gothik, sistem pemikiran akademiah yang logis bernama "Summa Theologiae" yang memengaruhi tulisan-tulisan Dante Alighieri yang konsisten secara intelektual, karya kreasi Gereja dan teologi sakramen Gereja yang mengembangkan imajinasi Katolik yang memengaruhi penulis-penulis seperti J. R. R. Tolkien, C.S. Lewis, dan William Shakespeare, dan tentunya, perlindungan para paus zaman Renaisans terhadap karya-karya agung seniman-seniman Katolik seperti Michelangelo, Raphael, Bernini, Borromini and Leonardo da Vinci. Disamping semua hal ini, kita mesti juga memperhitungkan kekayaan musik-musik religi yang diciptakan bagi Gereja Katolik Roma, sebuah kekayaan yang sangat erat dengan kelahiran dan perkembangan tradisi Eropa akan musik klasik, dan tentunya juga, semua musik yang telah dipengaruhi olehnya.
Gereja dan perkembangan ekonomi.
Francisco de Vitoria, salah seorang murid dari Santo Thomas Aquinas dan seorang pemikir Katolik yang mempelajari masalah-masalah mengenai hak-hak asasi manusia penduduk asli daerah-daerah yang dikolonialisasi, dipandang oleh Perserikatan Bangsa-bangsa sebagai Bapak Hukum Internasional, dan saat ini oleh ahli-ahli sejarah ekonomi dan demokrasi dirujuk sebagai pelopor utama dari demokrasi dan perkembangan ekonomi yang sangat cepat di dunia Barat.
Joseph Schumpeter, seorang ahli ekonomi pada abad ke-20, sembari merujuk pada unsur-unsur akademiah, menulis "adalah mereka (pihak gereja) yang berada di posisi paling berhak akan gelar 'pendiri' ilmu ekonomi ilmiah dibandingan dengan kelompok-kelompok lainnya". Ahli-ahli ekonomi dan sejarah lainnya, seperti Raymond de Roover, Marjorie Grice-Hutchinson, dan Alejandro Chafuen, juga mengeluarkan pernyataan yang senada. Sejarawan Paul Legutko dari Universitas Stanford mengatakan bahwa Gereja Katolik Roma "berada di pusat perkembangan berbagai nilai, ide, ilmu pengetahuan, hukum dan institusi yang mendasari apa yang kita kenal sebagai peradaban dunia Barat".
Keadilan sosial, perawatan, dan sistem rumah sakit.
Gereja Katolik Roma telah menyumbangkan kepada masyarakat doktrin-doktrin sosialnya yang telah membimbing para pemimpin untuk memajukan keadilan sosial dan mengembangkan sistem rumah sakit untuk merawat seseorang di Eropa pada abad pertengahan yang berbeda dengan konsep kesediaan untuk merawat berdasarkan balas jasa dari adat Yunani dan kewajiban merawat seseorang atas dasar hubungan keluarga dari adat Romawi. Rumah sakit-rumah sakit ini didirikan untuk melayani "kelompok-kelompok sosial tertentu yang tersisihkan akibat kemiskinan, penyakit, dan usia" menurut ahli sejarah rumah sakit Guenter Risse.
Pada tanggal 14 Nopember 2006, Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat juga mengeluarkan dokumen "Ministry to Persons with a Homosexual Inclination" (Pelayanan bagi Orang-orang dengan kecenderungan homoseksual) untuk memberikan "garis pedoman terhadap pelayanan gerejawi terhadap orang-orang dengan kecenderungan homoseksual".
Referensi.
Peran Gereja Katolik Roma di dalam peradaban manusia sangat berkaitan erat dengan sejarah dan terbentuknya Masyarakat Barat. Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya, Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan, ilmu pengetahuan dan ekonomi, dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia.
Doktrin Gereja dan ilmu pengetahuan.
Para ahli sejarah ilmu pengetahuan, termasuk di antaranya orang-orang non-Katolik seperti J.L. Heilbron, Alistair Cameron Crombie, David C. Lindberg, Edward Grant, Thomas Goldstein, dan Ted Davis, telah berpendapat bahwa pihak Gereja memiliki sebuah pengaruh yang penting dan positif terhadap perkembangan peradaban manusia. Mereka beranggapan bahwa, tidak saja para biarawan menyelamatkan dan menumbuh-kembangkan sisa-sisa peradaban kuno selama masa penjajahan kaum barbar, namun juga bahwa pihak Gereja memajukan pembelajaran dan ilmu pengetahuan melalui sokongannya pada banyak universitas abad pertengahan yang, dibawah kepemimpinannya, tumbuh berkembang dengan pesat di Eropa pada abad ke-11 dan ke-12. Santo Thomas Aquinas, sang teolog teladan gereja, tidak saja berargumen bahwa akal budi itu selaras dengan iman. Ia bahkan menerima keberadaan akal budi sebagai sesuatu yang dapat memberikan sumbangan kepada pengertian yang lebih jauh mengenai wahyu ilahi, dan oleh karenanya mendorong perkembangan intelektual. Para imam yang juga cendekiawan Gereja Katolik Roma, dimana kebanyakan di antara mereka adalah imam Yesuit, adalah para pelopor utama di bidang ilmu astronomi, genetika, geomagnetika, meteorologi, seismologi, dan fisika tenaga surya. Mereka menjadi "Bapak" dari cabang-cabang ilmu pengetahuan ini. Penting untuk disebutkan pula adalah nama-nama tokoh penting gereja seperti kepala biara Augustinian Gregor Mendel (pelopor dalam penelitian genetika), Roger Bacon (seorang biarawan Fransiskan yang merupakan salah satu pendukung terbentuknya metode ilmiah), dan imam Belgia Georges Lemaître (orang pertama yang mengajukan teori Big Bang dalam penciptaan alam semesta). Lebih banyak lagi adalah orang-orang awam Katolik yang terlibat dalam berbagai cabang ilmu pengetahuan: Henri Becquerel yang menemukan radioaktivitas; Luigi Galvani, Alessandro Volta, Andre-Marie Ampere, Guglielmo Marconi, pelopor dalam bidang listrik dan telekomunikasi; Antoine Lavoisier, "bapak kimia modern"; Andreas Vesalius, pendiri ilmu anatomi tubuh manusia modern; dan Augustin Louis Cauchy, salah seorang ahli matematika yang meletakkan dasar-dasar yang kuat bagi kalkulus.
Kenyataan ini berada di sisi yang berlawanan dengan pandangan yang dipegang oleh beberapa filsuf abad penerangan, yakni bahwa doktrin-doktrin gereja sepenuhnya adalah takhyul belaka dan menghambat perkembangan peradaban manusia. Pandangan ini juga digunakan oleh negara-negara komunis dalam sistem pendidikan dan propagandanya untuk menampilkan pandangan yang negatif terhadap paham Katolik kepada warganegaranya.
Contoh yang paling terkenal yang dirujuk oleh para filsuf kritikus abad pencerahan ini adalah Galileo Galilei yang pada tahun 1633 dicela atas bersikerasnya untuk tetap mengajarkan bahwa alam semesta adalah heliosentris (berputar pada matahari), suatu pandangan yang diajukan oleh Nicolaus Copernicus yang kemungkinan besar adalah juga seorang imam. Setelah melalui penyelidikan selama bertahun-tahun, berbagi konsultasi dengan para Sri Paus, janji-janji yang ditepati untuk kemudian dilanggar oleh Galileo, dan akhirnya sebuah pengadilan oleh Peradilan Inkuisisi Romawi dan Seluruh Dunia, Galileo diputuskan sebagai seseorang yang "dicurigai menentang ajaran Gereja" - dan bukannya seseorang yang terbukti bersalah melawan ajaran Gereja, seperti yang seringkali diceritakan. Walau nantinya ilmu pengetahuan modern membuktikan bahwa dua dari empat hipotesis yang dijunjung dengan teguh oleh Galileo ternyata salah, yaitu hipotesis bahwa matahari adalah pusat alam semesta, dan bahwa bumi mengelilingi matahari dalam sebuah orbit lingkaran yang benar-benar bundar, Paus Yohanes Paulus II, pada tanggal 31 Oktober 1992, secara publik menyatakan penyesalan atas tindakan-tindakan umat Katolik yang memperlakukan Galileo dengan buruk pada masa pengadilan tersebut. Sebuah gambaran dari tindakan-tindakan dalm usaha untuk menjatuhkan Galileo tersedia di Arsip Rahasia Vatikan, yang mencetak ulang sebagian dari gambaran ini di situs internetnya. Kardinal John Henry Newman, pada abad ke-19, menyatakan bahwa mereka yang menyerang Gereja hanya bisa merujuk pada kasus Galileo, yang bagi kebanyakan ahli sejarah sama sekali tidak membuktikan penentangan Gereja terjadap ilmu pengetahuan semenjak banyak anggota Gereja pada masa itu justru didorong oleh pihak Gereja untuk melanjutkan penelitian mereka.
Baru-baru ini, Gereja telah dikritik dan dipuji atas ajarannya bahwa penelitian batang sel embrio adalah sebuah bentuk percobaan pada diri manusia, dan, oleh karenanya, menyebabkan pembunuhan terhadap seorang manusia. Kritik-kritik dilontarkan atas dasar anggapan bahwa doktrin ini menghalangi penelitian ilmiah. Pihak Gereja berpendapat bahwa perkembangan di bidang obat-obatan bisa terjadi tanpa pembunuhan manusia (yang masih dalam tahap kehidupan embrio); contohnya, bisa saja menggunakan batang sel dewasa atau batang sel ari-ari menggantikan batang sel embrio.
Gereja, kesenian, sastra, dan musik.
Beberapa ahli sejarah memberikan penghargaan kepada Gereja Katolik Roma atas sumbangsihnya terhadap kehebatan dan keagungan kesenian dunia Barat. Mereka merujuk pada penentangan konsisten Gereja terhadap ikonoklasme Byzantium - yakni sebuah gerakan yang menentang penggambaran kasat mata terhadap unsur ilahi, keteguhan Gereja pada pendirian bangunan-bangunan yang pantas sebagai tempat ibadah, Referensi berulang-kali Santo Agustinus dari Hippo pada ayat-ayat Kitab Kebijaksanaan 11:20 (Tuhan meng-"atur menurut ukuran, jumlah dan timbangan") yang menyebabkan lahirnya konstruksi-konstruksi geometris arsitektur Gothik, sistem pemikiran akademiah yang logis bernama "Summa Theologiae" yang memengaruhi tulisan-tulisan Dante Alighieri yang konsisten secara intelektual, karya kreasi Gereja dan teologi sakramen Gereja yang mengembangkan imajinasi Katolik yang memengaruhi penulis-penulis seperti J. R. R. Tolkien, C.S. Lewis, dan William Shakespeare, dan tentunya, perlindungan para paus zaman Renaisans terhadap karya-karya agung seniman-seniman Katolik seperti Michelangelo, Raphael, Bernini, Borromini and Leonardo da Vinci. Disamping semua hal ini, kita mesti juga memperhitungkan kekayaan musik-musik religi yang diciptakan bagi Gereja Katolik Roma, sebuah kekayaan yang sangat erat dengan kelahiran dan perkembangan tradisi Eropa akan musik klasik, dan tentunya juga, semua musik yang telah dipengaruhi olehnya.
Gereja dan perkembangan ekonomi.
Francisco de Vitoria, salah seorang murid dari Santo Thomas Aquinas dan seorang pemikir Katolik yang mempelajari masalah-masalah mengenai hak-hak asasi manusia penduduk asli daerah-daerah yang dikolonialisasi, dipandang oleh Perserikatan Bangsa-bangsa sebagai Bapak Hukum Internasional, dan saat ini oleh ahli-ahli sejarah ekonomi dan demokrasi dirujuk sebagai pelopor utama dari demokrasi dan perkembangan ekonomi yang sangat cepat di dunia Barat.
Joseph Schumpeter, seorang ahli ekonomi pada abad ke-20, sembari merujuk pada unsur-unsur akademiah, menulis "adalah mereka (pihak gereja) yang berada di posisi paling berhak akan gelar 'pendiri' ilmu ekonomi ilmiah dibandingan dengan kelompok-kelompok lainnya". Ahli-ahli ekonomi dan sejarah lainnya, seperti Raymond de Roover, Marjorie Grice-Hutchinson, dan Alejandro Chafuen, juga mengeluarkan pernyataan yang senada. Sejarawan Paul Legutko dari Universitas Stanford mengatakan bahwa Gereja Katolik Roma "berada di pusat perkembangan berbagai nilai, ide, ilmu pengetahuan, hukum dan institusi yang mendasari apa yang kita kenal sebagai peradaban dunia Barat".
Keadilan sosial, perawatan, dan sistem rumah sakit.
Gereja Katolik Roma telah menyumbangkan kepada masyarakat doktrin-doktrin sosialnya yang telah membimbing para pemimpin untuk memajukan keadilan sosial dan mengembangkan sistem rumah sakit untuk merawat seseorang di Eropa pada abad pertengahan yang berbeda dengan konsep kesediaan untuk merawat berdasarkan balas jasa dari adat Yunani dan kewajiban merawat seseorang atas dasar hubungan keluarga dari adat Romawi. Rumah sakit-rumah sakit ini didirikan untuk melayani "kelompok-kelompok sosial tertentu yang tersisihkan akibat kemiskinan, penyakit, dan usia" menurut ahli sejarah rumah sakit Guenter Risse.
Pada tanggal 14 Nopember 2006, Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat juga mengeluarkan dokumen "Ministry to Persons with a Homosexual Inclination" (Pelayanan bagi Orang-orang dengan kecenderungan homoseksual) untuk memberikan "garis pedoman terhadap pelayanan gerejawi terhadap orang-orang dengan kecenderungan homoseksual".

</doc>
<doc id="311745" url="?curid=311745" title="Lanskap">
Lanskap

Landskap atau bentang darat merujuk pada susunan daerah tanah dan representasi visualnya, khususnya seperti yang digambarkan dalam lukisan. Dalam hal fisik, istilah lanskap menyatakan penafsiran visual atas susunan tanah, karena ini adalah cara utama di mana lanskap dirasakan.
Lanskap terdiri atas beberapa kategori unsur utama:
Lanskap bisa termasuk juga:
Bentuk tanah didasarkan pada sekumpulan unsur yang termasuk ketinggian, kecuraman, orientasi, stratifikasi, pajanan cadas, dan jenis tanah. Menurut namanya, bentuk tanah termasuk gundukan, bukit, tebing, lembah, dll. Praktik mendesain lanskap untuk kepuasan visual dan aspek fungsional lainnya adalah arsitektur lanskap, yang ahlinya disebut arsitek lanskap. Bila istilah lanskap merujuk pada lukisan diam, cuaca dan keadaan udara juga unsur penting.

</doc>
<doc id="311748" url="?curid=311748" title="Air terjun Yosemite">
Air terjun Yosemite

Air terjun Yosemite ialah salah satu air terjun tertinggi di Amerika Utara. Air terjun ini terletak di Taman Nasional Yosemite, Amerika Serikat.
Air terjun ini terbagi atas 3 bagian, yang pertama adalah curah setinggi 1430 kaki (425 m) yang memberi sifat "Upper Falls" sebagai salah satu dari 20 air terjun tertinggi di dunia. Curahan terakhir setinggi 320 kaki (97 m) menegaskan ciri "Lower Falls", berdampingan dengan daerah pandangan yang dapat dijangkau, menyediakan titik pandang paling banyak digunakan untuk air terjun. Di antara kedua curahan yang jelas itu, ada serangkaian curahan kecil yang umumnya disebut sebagai "kaskade".

</doc>
<doc id="311750" url="?curid=311750" title="Boissy-le-Sec">
Boissy-le-Sec

Boissy-le-Sec merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 624 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 616 jiwa.
Penduduk Boissy-le-Sec disebut sebagai "Boissyons".

</doc>
<doc id="311751" url="?curid=311751" title="Ostiglia">
Ostiglia

Ostiglia iala sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Mantova, Lombardia, Italia, terletak sekitar 160 km di timur laut Milano dan sekitar 30 km southeast timur laut Mantova. Sejak 31 Desember 2004, penduduknya mencapai 7.074 jiwa dan wilayahnya mencapai luas 39,7 km².
Kotamadya Ostiglia memuat "frazione" (subdivisi, terutama desa) Calandre, Correggioli, Comuna Bellis, Comuna Santuario, dan Ponte Molino.
Ostiglia berbatasan dengan kotamadya Borgofranco sul Po, Casaleone, Cerea, Gazzo Veronese, Melara, Revere, Serravalle a Po.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="311752" url="?curid=311752" title="Boissy-sous-Saint-Yon">
Boissy-sous-Saint-Yon

Boissy-sous-Saint-Yon merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Boissy-sous-Saint-Yon disebut sebagai "Buxéens".

</doc>
<doc id="311753" url="?curid=311753" title="Bondoufle">
Bondoufle

Bondoufle merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis. Bondoufle mempunyai luas sebesar 6,76 km².
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa. Penduduk Bondoufle disebut sebagai "Bondouflois".

</doc>
<doc id="311754" url="?curid=311754" title="Boullay-les-Troux">
Boullay-les-Troux

Boullay-les-Troux merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 581 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 643 jiwa.
Penduduk Boullay-les-Troux disebut sebagai "Boullaisiens".

</doc>
<doc id="311757" url="?curid=311757" title="Abu Lubaba bin Abd al-Mundzir">
Abu Lubaba bin Abd al-Mundzir

Abu Lubaba bin Abd al-Mundzir (Arab: أبو لبابة بن عبد المنذر ) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan anggota Bani Aus yang memeluk Islam pada tahun 622.

</doc>
<doc id="311758" url="?curid=311758" title="Pienza">
Pienza

Pienza ialah sebuah kota kecil di Provinsi Siena, Toscana, Italia. Kota ini adalah kampung halaman seorang humanis Renaisans yang kemudian bernama Paus Pius II. Kota ini didaftarkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.
Pienza dibangun antara tahun 1459–1462 di desa "Corsignano", di mana "Enea Silvio Piccolomini" dilahirkan. Kota ini dibangun oleh arsitek asal Firenze bernama Bernardo Gambarelli (Bernardo Rossellino) yang mungkin bekerja dengan humanis dan arsitek Leon Battista Alberti, meskipun tidak ada dokumen yang membuktikan kebenarannya.
Bangunan terkenal di kota ini, "Piazza Pio II" adalah "piazza" berbentuk trapesium. Bangunan utama, Palazzo Piccolomini, terletak di sisi barat. Di belakang gereja itu terdapat "loggia". Bersama dengan Val d'Orcia, Pienza didaftarkan dalam Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="311760" url="?curid=311760" title="Pertempuran Adwa">
Pertempuran Adwa

Pertempuran Adwa (juga disebut Adowa atau kadang-kadang dengan nama Italia "Adua") adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 1 Maret 1896 antara Ethiopia dan Italia di dekat kota Adwa, Ethiopia, di Tigray. Pertempuran ini merupakan pertempuran pada Perang Italia-Ethiopia Pertama yang dimenangkan oleh Ethiopia.

</doc>
<doc id="311763" url="?curid=311763" title="Abu Hudhayfah bin Utbah">
Abu Hudhayfah bin Utbah

Abu Hudhayfah bin Utbah (???-633) (Arab: أبو حذيفة بن عتبة) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia adalah anak dari Utbah bin Rabi'ah, salah satu pemimpin Quraish dan saudara laki-laki Hindun bin Utbah, istri dari Abu Sufyan.
Ia berasal dari Mekkah dan ikut dalam melakukan hijrah ke Habasyah dan hijrah ke Madinah.
Ia adalah bekas majikan dari Salim seorang Sahabat Nabi Saw yang banyak menghafal Al-Qur'an,lalu Ia merdekakan dan diangkat anak, Ia ikut dalam Pertempuran Badar dan dia mati syahid dalam Pertempuran Yamamah pada tahun 11 Hijriah (633 M).

</doc>
<doc id="311764" url="?curid=311764" title="Bouray-sur-Juine">
Bouray-sur-Juine

Bouray-sur-Juine merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.
Penduduk Bouray-sur-Juine disebut sebagai "Bouraysiens".

</doc>
<doc id="311765" url="?curid=311765" title="Grand Funk Railroad">
Grand Funk Railroad

Grand Funk Railroad, atau sering disebut Grand Funk adalah grup musik rock Amerika Serikat. Grup ini dibentuk dari sisa-sisa Terry Knight and the Pack yang dipimpin Terry Knight, ditambah anggota band lokal asal Flint, Michigan. Bulan Desember 1970, grup ini disebut-sebut sebagai band terpanas di Amerika Serikat. Penggemar menggemari mereka, walaupun mereka dibenci kritikus musik dan radio tidak banyak yang mau memutar lagu mereka.
Walaupun bernama Grand Funk Railroad, band ini bukan band berirama funk. Nama band ini berasal dari permainan kata dari jalur kereta api Grand Trunk Railroad yang lewat di kota Flint, Michigan. Formasi Grand Funk Railroad yang sekarang menyebut band ini dengan sebutan "The American Band" yang diambil dari lagu hit mereka "We're an American Band".
Karier.
Band ini dibentuk tahun 1969 oleh Mark Farner (vokal, gitar) dan Don Brewer (vokal, drum) asal Terry Knight and the Pack ditambah Mel Schacher (gitar bass) dari Question Mark & the Mysterians. Mantan rekan sesama band, Terry Knight diangkat sebagai manajer mereka. Setelah sukses dengan penampilan di Festival Pop Atlanta, mereka dikontrak Capitol Records.
Album perdana mereka adalah "On Time" yang meraih status piringan emas pada tahun 1970. Masih pada tahun yang sama, album kedua, "Grand Funk" laris hingga mendapat piringan emas. Singel hit mereka adalah "Closer To Home" (alias "I'm Your Captain") dari album "Closer to Home" pada tahun 1970, yang warna musiknya mirip-mirip Terry Knight and the Pack. Tahun berikutnya (1971), jumlah penonton yang menghadiri konser Grand Funk Railroad di Stadion Shea mengalahkan jumlah penonton The Beatles' di stadion yang sama. Tiket konser juga sudah terjual habis dalam waktu 72 jam.
Lima album studio dan satu album konser yang dirilis antara tahun 1969 dan 1971 sukses sebagai album laris. Pada tahun 1970, Grand Funk Railroad diiklankan secara besar-besaran. Di Times Square, New York City, Terry Knight membayar AS$100.000 untuk papan reklame berukuran besar dalam rangka promosi album "Closer To Home". Selanjutnya, album konser "Live Album" juga dirilis pada tahun 1970, diikuti dua album studio "Survival" dan "E Pluribus Funk" pada tahun 1971.
Pada akhir 1971, Grank Funk Railroad memutuskan hubungan dengan Terry Knight setelah kedua belah pihak berperkara di pengadilan dengan permintaan ganti rugi bernilai jutaan dolar AS.
Pada tahun 1972, Grand Funk Railroad memasukkan pemain kibor Craig Frost sebagai anggota baru, dan setelah itu, perkara pengadilan dengan Terry Knight selesai. Bergabungnya Craig Frost yang sudah dikenal mereka sejak Terry Knight and The Pack (1968) membawa perubahan dalam warna musik mereka. Kalau mulanya musik mereka bergaya rock and roll, warna musik mereka condong ke R&B dan pop rock setelah adanya Frost. Hal ini tidak disukai penggemar asli mereka. Di album ke-6, "Phoenix" yang dirilis tahun 1972 mereka kembali ke warna musik asli mereka.
Mereka meminta Todd Rundgren untuk menjadi produser dengan tujuan memperbaiki musik band mereka. Hasilnya adalah dua album laris dan satu singel yang sampai di urutan nomor satu Billboard. Don Brewer menciptakan lagu "We're an American Band" yang dimasukkan ke dalam album "We're An American Band". Sementara itu, lagu "The Loco-Motion" yang diciptakan Carole King dan Gerry Goffin untuk Little Eva dimasukkan dalam album "Shinin' On". Album "We're an American Band" sampai di urutan nomor kedua tangga album Amerika Serikat. Singel "We're an American Band" yang dirilis musim panas 1973 sukses sebagai singel pertama Grand Funk yang sampai di urutan nomor satu. Begitu pula halnya dengan singel "The Loco-Motion" yang juga sampai di urutan nomor satu pada tahun 1974. 
Mereka berganti produser pada tahun 1975. Dengan produser Jimmy Ienner, nama band dikembalikan menjadi "Grand Funk Railroad", dan mereka merilis album. Sampul album berupa foto kepala anggota Grand Funk yang disambung dengan badan kekar Arnold Schwarzenegger and Franco Columbu. Album ini menghasilkan dua lagu yang menjadi hit 10 besar, "Some Kind of Wonderful" dan "Bad Time". Pada waktu itu di antara anggota terjadi ketegangan akibat masalah pribadi, kebosanan, dan soal arah musik mereka. Walaupun demikian, Grand Funk masih harus menghasilkan dua album baru sebelum kontrak dengan Capitol Records bisa dinyatakan berakhir. Sebuah tur besar Grank Funk yang menghasilkan album konser ganda, "Caught in the Act". Mereka menganggap album ganda ini bisa menyelesaikan kewajiban mereka terhadap Capitol Records. Namun album konser ini hanya berisi lagu-lagu lama yang pernah dibawakan sebelumnya. Oleh karena itu, Capitol mengharuskan mereka merekam satu album studio lagi sebelum kontrak bisa dinyatakan selesai. Walaupun ketegangan di antara anggota masih memuncak, Grand Funk tidak membuat perkara lagi seperti yang pernah terjadi antara mereka dengan Terry Knight pada tahun 1972. Grand Funk setuju membuat sebuah album baru lagi bagi Capitol, "Born to Die". Walaupun demikian, mereka tidak memberi tahu publik bahwa Grand Funk segera akan bubar.
Pada tahun 1976, semangat mereka muncul kembali setelah Frank Zappa menyatakan kesanggupan untuk menjadi produser Grand Funk. Mereka memutuskan untuk jalan terus dengan Grand Funk, dan meneken kontrak dengan MCA Records. Namun kerja sama Grand Funk dan Frank Zappa tidak berumur lama. Setelah menyelesaikan album "Good Singin', Good Playin'" (1976), Grand Funk Railroad dibubarkan.
Mark Farner memulai karier solo dan mendapat kontrak dari Atlantic Records. Dua buah album, "Mark Farner" dan "No Frills" dirilis berturut-turut pada tahun 1977 dan 1978. Mantan anggota yang lain, Brewer, Schacher, dan pemain kibor Frost membentuk band bernama Flint bersama Billy Ellworthy. Mereka merilis album perdana di bawah label Columbia Records. Album kedua mereka walaupun sudah selesai tidak pernah dirilis.
Pada tahun 1980, Grand Funk Railroad mengadakan reuni. Kali ini tanpa Frost, dan Dennis Bellinger menggantikan Schacher pada bass. Schacher mulanya ingin bergabung tapi menyatakan keberatan dengan manajemen baru. Ia juga beralasan dirinya takut naik pesawat terbang. Grand Funk formasi baru merilis dua album dengan label Full Moon yang berafiliasi dengan Warner Bros. Records. Album "Grand Funk Lives" dirilis tahun 1980, dan "What's Funk?" pada tahun 1983. Walaupun keduanya tidak sukses, singel "Queen Bee" dipakai dalam film "Heavy Metal", dan dimasukkan ke dalam album musik filmnya. Setelah bubar lagi pada tahun 1983, Farner meneruskan karier solo sebagai penyanyi lagu-lagu rohani, sedangkan Brewer dan Frost ikut dalam band Bob Seger's Silver Bullet Band.
Sekitar tahun 1994 atau 1995, tiga pendiri Grand Funk Railroad, Farner, Brewer, Schacher bertemu dan membicarakan soal reuni band. Pada tahun 1996, mereka bertiga mengadakan konser reuni Grand Funk Railroad dengan pemain kibor Howard Eddy. Dalam 3 bulan, mereka mengadakan konser sebanyak 14 kali di hadapan lebih dari 250 ribu penonton. Pada tahun 1997, mereka mengadakan 3 kali konser untuk Bosnia. Konser amal ini menampilkan Peter Frampton, dan didukung orkes simfoni dengan konduktor Paul Shaffer dari "David Letterman Late Show". Rekaman konser dijual sebagai album konser berjudul "Bosnia" yang direkam di Auburn Hills, Michigan.
Setelah dua tahun terus mengadakan konser, Farner menyatakan keluar pada tahun 1998, dan menyatakan ingin meneruskan karier solo. Ia mulanya hanya setuju bergabung kembali selama setahun. Namun setelah reuni Grand Funk sukses, Farner mengurungkan niatnya. Brewer dan Schacher memutuskan untuk meneruskan Grand Funk tanpa Farner, dan mencari anggota baru.
Pada tahun 2000, Brewer dan Schacher merekrut mantan gitaris dan vokalis .38 Special Max Carl, mantan gitaris Kiss Bruce Kulick, dan pemain kibor Timothy Cashion. Grand Funk Railroad dengan formasi baru terus bertahan hingga kini.
dengan:

</doc>
<doc id="311767" url="?curid=311767" title="Partenokarpi">
Partenokarpi

Dalam botani, partenokarpi (harafiah berarti "buah perawan") merupakan gejala terbentuknya buah tanpa melalui proses pembuahan inti generatif terhadap sel telur. Gejala ini menunjukkan bahwa pembuahan merupakan salah satu, namun bukanlah satu-satunya, pemicu pembentukan buah. Bunga akan secara alami memproduksi hormon tumbuhan, yang diperlukan untuk mengawali proses pembentukan buah.
Gejala partenokarpi dapat diamati pada pisang, ketimun, terong, nanas, pir, sukun, jambu-jambuan, dan sejumlah tumbuhan budidaya lainnya. Semangka tanpa biji juga produk dari gejala ini. Partenokarpi biasanya disukai di kalangan hortikultura karena menghasilkan buah tanpa biji atau berbiji lunak.
Partenokarpi bukanlah gejala yang dapat disejajarkan dengan partenogenesis pada hewan. Gejala apomiksis pada tumbuhanlah yang lebih tepat sebagai gejala yang paralel.

</doc>
<doc id="311771" url="?curid=311771" title="Invasi Kuwait">
Invasi Kuwait

Invasi Kuwait, juga disebut Perang Irak-Kuwait adalah konflik antara Irak dan Kuwait yang menyebabkan pendudukan Irak di Kuwait selama tujuh bulan yang menyebabkan intervensi militer oleh pasukan yang dipimpin oleh Amerika Serikat dalam Perang Teluk.

</doc>
<doc id="311772" url="?curid=311772" title="Boussy-Saint-Antoine">
Boussy-Saint-Antoine

Boussy-Saint-Antoine merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.
Penduduk Boussy-Saint-Antoine disebut sebagai "Buxaciens".

</doc>
<doc id="311774" url="?curid=311774" title="Nocera Superiore">
Nocera Superiore

Nocera Superiore ialah sebuah kotamadya di Provinsi Salerno, "regione" Campania, Italia.
"Frazione".
Pucciano, Pareti, San Pietro, Pecorari, San Clemente, Materdomini, Croce Malloni, Starza, Porta Romana, Taverne
Kotamadya di sekeliling.
Cava de' Tirreni, Nocera Inferiore, Roccapiemonte, Tramonti

</doc>
<doc id="311775" url="?curid=311775" title="Boutervilliers">
Boutervilliers

Boutervilliers merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 293 jiwa.
Penduduk Boutervilliers disebut sebagai "Boutervillierais".

</doc>
<doc id="311776" url="?curid=311776" title="Afrika Timur Italia">
Afrika Timur Italia

Afrika Timur Italia (Italia: "Africa Orientale Italiana", atau AOI) adalah koloni Italia di Afrika berusia pendek (1936-1941) yang terdiri dari Ethiopia (baru diduduki setelah Perang Italia-Ethiopia Kedua dan koloni Somaliland Italia dan Eritrea yang dikuasai dibawah nama Victor Emmanuel III Kerajaan Italia. Pada Agustus 1940, Somaliland Britania dikuasai dan dimasukan kedalam Afrika Timur Italia.
Koloni Italia di Afrika lainnya adalah Afrika Utara Italia ("Africa Settentrionale Italiana", atau ASI).

</doc>
<doc id="311777" url="?curid=311777" title="Boutigny-sur-Essonne">
Boutigny-sur-Essonne

Boutigny-sur-Essonne merupakan sebuah desa tradisional kecil dan komune di selatan "département" Essonne di Perancis, terletak antara Étampes dan Corbeil-Essonnes.
Desa terdekat adalah La Ferté-Alais (aerodrome Cerny - Jean Baptiste Salis: Pertemuan internasional tahunan) dan Milly-la-Forêt (rumah Jean Cocteau, desa bersejarah).
Di Boutigny terdapat lapangan golf Belesbat dan kastil tua abad ke-17, cressonière, dan tepi sungai Essonne.
Boutigny-sur-Essonne kembar dengan Lans, Austria, sejak 23 April 1961.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Boutigny-sur-Essonne disebut sebagai "Botignacois".
Angkutan.
Boutigny-sur-Essonne dapat diakses dengan kereta pinggiran: RER D, rute Malesherbes-Stasiun Boutigny-sur-Essonne.

</doc>
<doc id="311778" url="?curid=311778" title="Afrika Utara Italia">
Afrika Utara Italia

Afrika Utara Italia ("Africa Settentrionale Italiana", atau ASI) adalah koloni yang dikuasai oleh Italia di Afrika Utara pada tahu 1912 hingga Perang Dunia II. Afrika Utara Italia, tidak seperti Afrika Timur Italia ("Africa Orientale Italiana", atau AOI), eksis dalam dua fase: dari tahun 1912 hingga 1934 sebagai Tripolitania dan Cyrenaica, dan setelah 1934 setelah Libya.

</doc>
<doc id="311779" url="?curid=311779" title="Bouville, Essonne">
Bouville, Essonne

Bouville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 538 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 636 jiwa.
Penduduk Bouville disebut sebagai "Bouvillons".

</doc>
<doc id="311780" url="?curid=311780" title="Brétigny-sur-Orge">
Brétigny-sur-Orge

Brétigny-sur-Orge merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 26.7 km (16.6 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Brétigny-sur-Orge dilayani oleh stasiun Brétigny pada RER jalur C Paris.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Brétigny-sur-Orge disebut sebagai "Brétignolais".

</doc>
<doc id="311782" url="?curid=311782" title="Andreas Cleyer">
Andreas Cleyer

Andreas Cleyer (Kassel, 27 Juni 1634 - Batavia, antara 20 Desember 1697 dan 26 Maret 1698) dalam sejarah Indonesia dikenal sebagai seorang pegawai VOC yang bekerja sebagai saudagar, di samping sebagai ahli botani, dokter, dan pengajar. Pada perkembangan karier lanjutnya, ia menjadi pedagang mewakili VOC di Dejima, Jepang, dan menjadi salah seorang japanolog Eropa pertama. 
Biografi.
Karier Andreas Cleyer diawali sebagai seorang perwira biasa, yang kemudian diangkat sebagai pegawai VOC, diperkirakan pada tahun 1666. Ia kemudian ditempatkan di apotek rumah sakit militer VOC karena latar belakang pendidikan sains dan kedokterannya. Ia juga kemudian diangkat sebagai kepala sekolah bahasa Latin. 
Karena kemampuannya, ia dikenal di kalangan elite VOC di Batavia pada pertengahan abad ke-17. Kepopulerannya berbuah hingga ia diangkat menjadi seorang "magistrat" pada sistem peradilan VOC di Batavia pada 1680. Selanjutnya, ia ditempatkan di Dejima, Jepang pada tahun 20 Oktober 1682- 8 November 1683 sebagai 'Opperhoofd' pada pos perniagaan VOC. Ia mengaku berkebangsaan Belanda di sana, karena pada masa Edo waktu itu hanya orang Belanda VOC yang diizinkan masuk. Kembali pada 17 Oktober 1685 hingga 5 November 1686 ia ditugaskan ke Dejima. Ia kembali ke Batavia setelah diusir oleh pemerintahan Keshogunan Tokugawa karena dianggap gagal mengendalikan penyelundupan.
Jasa Cleyer terutama adalah mengoleksi dan melakukan katalogisasi flora dan "fauna" Asia Tenggara, terutama Nusantara, dan mendeskripsikannya untuk kepentingan pengobatan. Cleyer diketahui sebagai orang yang memperkenalkan sejumlah tumbuhan dari Asia Timur ke Asia Tenggara dan Eropa. Salah satunya adalah teh dari Cina ke Jawa, serta peoni dari Cina ke Eropa.
Karya.
Cleyer meninggalkan banyak tulisan, di antaranya

</doc>
<doc id="311783" url="?curid=311783" title="Dewan Kesenian Jakarta">
Dewan Kesenian Jakarta

Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) adalah sebuah lembaga yang mendukung kegiatan dan pengembangan kehidupan kesenian di wilayah Provinsi DKI Jakarta dan dibentuk oleh masyarakat seniman. Lembaga ini dan dikukuhkan oleh Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin, pada tanggal 17 Juni 1969. Pada awalnya anggota pengurus Dewan Kesenian Jakarta diangkat oleh Akademi Jakarta, yaitu para budayawan dan cendikiawan dari seluruh Indonesia. Kini seiring dengan berjalannya waktu, pemilihan anggota DKJ dilakukan secara terbuka, yaitu melalui pembentukan tim seleksi yang terdiri dari beberapa ahli dan pengamat seni, selain anggota Akademi Jakarta sendiri. Nama-nama calon diajukan dari berbagai kalangan masyarakat maupun kelompok seni. Masa kepengurusan DKJ adalah 3 tahun. Sebagian besar kegiatan DKJ berasal dari Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. DKJ bekerjasama lembaga-lembaga nirlaba, perusahaan yang memiliki kepedulian terhadap seni-budaya, dan dengan dewan kesenian kabupaten/kota/provinsi lainnya, tetapi hierarkhi dan pengelolaan organisasi dilakukan secara otonom.
Tugas dan fungsi.
Lembaga merupakan mitra kerja Pemerintah Provinsi DKI Jakarta yang bertugas ikut merumuskan arah kebijakan guna mendukung pembangunan dalam bidang pengembangan kesenian yang tercermin dalam bentuk program tahunan yang diajukan, dengan menitikberatkan pada skala prioritas masing-masing komite. Anggota DKJ berjumlah 25 orang, terdiri dari para seniman, budayawan dan pemikir seni, yang terbagi dalam 6 komite: komite film, komite musik, komite sastra, komite senirupa, komite tari, dan komite teater. Dewan Kesenian Jakarta juga menyelenggarakan Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta .
Anggota Dewan Kesenian Jakarta.
Berikut ini anggota Dewan Kesenian Jakarta periode 2015-2018
Komite Film: Agni Ariatama, Lulu Ratna, Meiske Taurisia, Hikmat Darmawan, dan Prima Rusdi
Komite Musik: Anto H. Hoed, Anusirwan, Otto Sidharta, dan Sri Aksana Sjuman
Komite Sastra: Aini Sani Hutasoit, Linda Christanty, Yahya Andi Saputra, dan Yusi Avianto Pareanom
Komite Seni Rupa: Danton Sihombing, Hafiz, Irawan Karseno, dan Mia Maria
Komite Tari: Hartati, Helly Minarti, Rusdi Rukmarata, dan Yola Yulfianti
Komite Teater: Adinda Luthvianti, Afrizal Malna, Budi Sobar, dan Rita Matumona

</doc>
<doc id="311785" url="?curid=311785" title="Douwes Dekker">
Douwes Dekker

Douwes Dekker adalah nama keluarga ("surname") dari Belanda, yang merupakan gabungan dari klan Douwes dan Dekker. Silsilah keluarga ini dimulai sejak abad ke-19. Beberapa anggota klan ini yang menjadi tokoh, adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="311786" url="?curid=311786" title="Stronghold: Crusader Extreme">
Stronghold: Crusader Extreme

Stronghold: Crusader Extreme adalah pemutakhiran dari ekspansi permainan video Stronghold, , oleh Firefly Studios. "Crusader Extreme" berlatarkan Timur Tengah pada zaman Perang Salib.
Stronghold Crusader Extreme memberikan tambahan angkatan bersenjata yang lebih besar yaitu 10.000 tentara, bangunan dan misi baru.

</doc>
<doc id="311791" url="?curid=311791" title="Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta">
Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta

Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta adalah lomba penulisan novel yang diselenggarakan oleh Dewan Kesenian Jakarta sejak tahun 1974.
Tujuan utama sayembara ini adalah untuk merangsang dan meningkatkan kreativitas pengarang Indonesia dalam penulisan novel. Pada awalnya, sayembara ini diadakan setahun sekali. Setelah sempat vakum, lalu diadakan lagi pada tahun 1998 dan 2003. Kemudian, mulai 2006 sayembara ini ditradisikan dua tahun sekali, tiap tahun genap.
Sumber: http://www.dkj.or.id/articles/sastra/sayembara-menulis-novel-dari-masa-ke-masa

</doc>
<doc id="311792" url="?curid=311792" title="Firefly Studios">
Firefly Studios

Firefly Studios adalah pengembang permainan video yang berkantor di London, Inggris dan Canton, Connecticut, dengan departemen QA di Aberdeen, Skotlandia. Perusahaan ini didirilan pada Agustus 1999 oleh Simon Bradbury, Eric Oullette dan David Lester.

</doc>
<doc id="311793" url="?curid=311793" title="Libya Italia">
Libya Italia

Libya Italia adalah koloni di Afrika Utara Italia ("Africa Settentrionale Italiana", atau ASI) yang didirikan tahun 1934 di Libya. Libya Italia dibentuk dari koloni Cyrenaica dan Tripolitania yang direbut oleh Italia dari Kesultanan Utsmaniyah tahun 1912 setelah Perang Italia-Turki dari tahun 1911 hingga 1912. Baik Cyrenaica dan Tripolitania, bersama dengan Fezzan, digabung ke Libya Italia tahun 1934. Libya hilang sebagai koloni pada tahun 1943 ketika diduduki oleh Sekutu selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="311795" url="?curid=311795" title="Tripolitania Italia">
Tripolitania Italia

Tripolitania Italia dibentuk tahun 1927, setelah wilayah ini dan Cyrenaica Italia menjadi koloni dibawah Afrika Utara Italia. Tripolitania termasuk sebagian barat Libya. Pada tahun 1934, Tripolitania menjadi bagian Libya Italia.

</doc>
<doc id="311796" url="?curid=311796" title="Cyrenaica Italia">
Cyrenaica Italia

Cyrenaica Italia dibentuk tahun 1927, setelah wilayah ini dan Tripolitania Italia menjadi koloni dibawah Afrika Utara Italia. Cyrenaica termasuk sebagian timur Libya. Pada tahun 1920-an, Cyrenaica merupakan panggung pertempuran antara tentara kolonial Italia dan pemberontak Arab yang bertempur untuk kemerdekaan dari kekuasaan kolonial. Pada tahun 1931, pemimpin pemberontak Omar Mukhtar ditangkap dan dieksekusi. Pada tahun 1934, Cyrenaica menjadi bagian dari Libya Italia.

</doc>
<doc id="311799" url="?curid=311799" title="Tenggelamnya Kapal Van Imhoff">
Tenggelamnya Kapal Van Imhoff

Tenggelamnya kapal Van Imhoff terjadi pada tahun 1942 di samudera Hindia dan menewaskan 412 orang Jerman di Hindia Belanda yang menjadi tawanan pemerintah Hindia Belanda.
Penahanan Orang-orang Jerman.
Pada tanggal 10 Mei 1940, semua orang Jerman di Hindia Belanda tidak mendapatkan perlindungan hukum lagi dan mulai ditangkap oleh polisi kolonial dan diinternir dalam berbagai kamp. Setelah penyerangan Jepang terhadap Pearl Harbour, semua tawanan yang berada di pulau Sumatera dipindahkan ke Sibolga untuk kemudian dipindahkan ke Srilanka dengan menggunakan tiga buah kapal. Van Imhoff merupakan kapal ketiga yang diberangkatkan, dua kapal lainnya tiba dengan selamat di Srilanka
Tenggelamnya Kapal Van Imhoff.
Kapal Van Imhoff dengan 477 tawanan dan 110 awak kapal tidak mempunyai ciri-ciri yang khas yang menandai bahwa kapal itu kapal yang membawa tahanan perang sehingga pada tanggal 19 Januari 1942 kapal itu diserang oleh pesawat Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan tenggelam di samudera Hindia. Pada saat kapal tenggelam, semua awak kapal orang Belanda termasuk Kapten kapal menyelamatkan diri dengan perahu penyelamat sedangkan ruang tahanan dibiarkan tetap terkunci. Enam jam setelah penyerangan, kapal Van Imhoff tenggelam bersama 281 orang di dalamnya (Walter Spies termasuk di antara mereka). Kejadian ini kemudian dipandang sebagai suatu kejahatan perang.
Sebagian tawanan lainnya berhasil menyelamatkan diri dengan sebuah perahu penyelamat dan sebuah sampan yang ditinggalkan oleh awak kapal. Di hari berikutnya, sebuah pesawat Catalina militer Hindia Belanda lewat di atas mereka dan memberitahukan keberadaan mereka kemudian sebuah kapal, kapal "Boelongan", datang untuk menolong orang-orang Belanda yang mungkin berada di sana. Semua yang terapung adalah orang Jerman sehingga mereka ditolak untuk ikut ke atas kapal. Dari 478 tawanan, hanya 65 orang yang dapat mencapai pulau Nias. Di sana mereka kembali ditahan oleh pihak Belanda.

</doc>
<doc id="311800" url="?curid=311800" title="Somalia Italia">
Somalia Italia

Somalia Italia (juga disebut Somaliland) adalah koloni Kerajaan Italia ("Regno d'Italia") dari tahun 1880-an hingga tahun 1942 di wilayah Somalia. Akhir abad ke-19 memiliki dampak yang besar terhadap perkembangan situasi di Tanduk Afrika.

</doc>
<doc id="311803" url="?curid=311803" title="Batavia (nama)">
Batavia (nama)

Batavia adalah nama Latin untuk wilayah suku Batavi selama zaman Romawi. Wilayah ini secara kasar merupakan wilayah di sekitar Nijmegen di Kekaisaran Romawi. Selama era Renaissance, sejarawan Belanda mencoba mempromosikan Batavia dengan status 'bapak utama' bangsa Belanda (hal ini tidak tepat). Belanda mulai menyebut diri mereka bangsa Batavia dan membawanya ke koloni mereka seperti Indonesia (Jakarta), Suriname (Batavia, Suriname), dan di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="311804" url="?curid=311804" title="Krisis Abyssinia">
Krisis Abyssinia

Krisis Abyssinia adalah krisis diplomatik selama periode antar perang yang berasal dari konflik antara Kerajaan Italia dengan Kekaisaran Ethiopia (yang umumnya lebih dikenap sebagai "Abyssinia" di Eropa). Krisis ini membuka kegagalan Liga Bangsa-Bangsa dan menyemangati Fasisme Italia bersekutu dengan Nazi Jerman.
Baik Italia dan Ethiopia adalah anggota Liga Bangsa-Bangsa yang didirikan tahun 1920. Pada pasal X, LBB melarang agresi antar anggota. Italia adalah pendiri liga, Ethiopia bergabung pada 28 September 1923. Ketidakberhasilan Liga Bangsa-Bangsa dalam menangani krisis ini memengaruhi kredibilitasnya.

</doc>
<doc id="311806" url="?curid=311806" title="Periode antarperang">
Periode antarperang

Periode Antarperang, disebut juga masa Interbellum (“"Inter"”= Antar + “"Bellum"”= Perang) adalah periode antara akhir Perang Dunia I dan Perang Dunia II. (dimulai dengan gencatan senjata dengan Jerman (lihat: Peletakan Senjata tahun 1918 yang menyelesaikan Perang Dunia I pada tahun 1918 dan Konferensi Perdamaian Paris 1919 , dan berakhir pada tahun 1939 dengan Invasi Polandia (1939) dan mulainya Perang Dunia II.)
Deskripsi.
Perang Abyssinia menunjukkan Hitler betapa lemahnya Liga dan mendorong partisipasinya dalam Perang Saudara Spanyol. Dia juga memiliterisasi Rhineland, secara mencolok mengabaikan Perjanjian Versailles. Ini adalah yang pertama dalam serangkaian aksi provokatif yang berpuncak pada invasi Polandia pada bulan September 1939 dan awal Perang Dunia Kedua. 

</doc>
<doc id="311807" url="?curid=311807" title="Somaliland Britania">
Somaliland Britania

Somaliland Britania adalah protektorat Britania di wilayah utara Tanduk Afrika. Somaliland Britania terdiri dari wilayah utara Somalia yang kini merupakan negara Somaliland yang tidak diakui. Somaliland Britania berbatasan dengan Somaliland Perancis, Ethiopia, dan Somaliland Italia. Dari tahun 1940 hingga 1941, Somaliland Britania diduduki oleh Italia dan menjadi bagian dari Afrika Timur.

</doc>
<doc id="311809" url="?curid=311809" title="Inflasi di Republik Weimar">
Inflasi di Republik Weimar

Inflasi di Republik Weimar adalah periode hiperinflasi di Jerman (Republik Weimar) selama tahun 1921 hingga 1923.
Hiperinflasi tahun 1920-an bukanlah hiperinflasi pertama. Inflasi ini mencapai puncaknya pada November 1923, tetapi berakhir ketika mata uang baru (Rentenmark) diperkenalkan.

</doc>
<doc id="311810" url="?curid=311810" title="Rentenmark Jerman">
Rentenmark Jerman

Rentenmark ("RM") adalah mata uang yang dikeluarkan pada tanggal 15 November 1923 untuk menghentikan hiperinflasi yang melanda Jerman pada tahun 1922 dan 1933. Mata uang ini terbagi menjadi 100 "Rentenpfennig".
Mata uang ini menggantikan papiermark Jerman.

</doc>
<doc id="311820" url="?curid=311820" title="Dudley Moore">
Dudley Moore

Dudley Stuart John Moore (19 April 1935-27 Maret 2002) merupakan seorang aktor, penyanyi, dan komedian berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di Dagenham. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1966 hingga 2002.

</doc>
<doc id="311822" url="?curid=311822" title="Farrah Fawcett">
Farrah Fawcett

Mary Farrah Leny Fawcett () merupakan seorang pemeran wanita berkebangsaan Amerika Serikat. Dikenal dengan nama Farrah Fawcett-Majors setelah menikah dengan pemeran pria Amerika Serikat, Lee Majors. Dia dilahirkan di Corpus Christi, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1967.

</doc>
<doc id="311823" url="?curid=311823" title="Corpus Christi, Texas">
Corpus Christi, Texas

Corpus Christi merupakan sebuah kota yang terletak di bagian selatan Amerika Serikat. Kota ini merupakan kota pantai di Texas Selatan. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 285.175 jiwa dan memiliki jumlah penduduk sebesar 1.192 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.794,2 jiwa/km².
Di wilayah metropolitan, berjumlah 431.741 jiwa.

</doc>
<doc id="311824" url="?curid=311824" title="Syarif Muhammad Alaydrus dari Kubu">
Syarif Muhammad Alaydrus dari Kubu

Syarif Muhammad (1795 – 1829) ibni al-Marhum Syarif Idrus al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Menggantikan Ayahandanya yang meninggal dunia pada 1795. Menerima perlindungan dari Belanda saat ia menyetujui kontrak perjanjian dengan Pemerintah NEI (Hindia Belanda), 4 Juni 1823.
Ia meninggal pada 7 Juni 1829, memiliki keturunan, tiga putra :

</doc>
<doc id="311825" url="?curid=311825" title="Masakan Rumania">
Masakan Rumania

Masakan Rumania adalah gaya memasak yang berasal dari negara Rumania. Masakan Rumania terus berevolusi bersamaan dengan perubahan sosial dan politik. 
Salah satu contoh masakan Rumania adalah "mămăligă".

</doc>
<doc id="311826" url="?curid=311826" title="Khuzaimah bin Tsabit">
Khuzaimah bin Tsabit

Khuzaima bin Tsabit (bahasa Arab: خزيمة بن ثابت) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan golongan Anshar, dikarenakan dirinya berasal dari Madinah. Ia mati syahid dalam Pertempuran Shiffin.

</doc>
<doc id="311828" url="?curid=311828" title="Fiat 500">
Fiat 500

Fiat 500 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Italia, Fiat sejak tahun 1957 hingga 1975 untuk pasaran Eropa. Fiat 500 pertama kali diluncurkan tahun 1957 dengan kendaraan 2 pintu. Mobil ini merupakan desain dari Fiat 126.

</doc>
<doc id="311830" url="?curid=311830" title="Fadl bin Abbas">
Fadl bin Abbas

Fadl bin Abbas (Arab:الفضل بن العباسadalah sepupu dan Sahabat Nabi Muhammad. Ia juga saudara dari Abdullah bin Abbas dan ia meninggal di Suriah.

</doc>
<doc id="311831" url="?curid=311831" title="Halimah As-Sa'diyah">
Halimah As-Sa'diyah

Halimah As-Sa'diyah (Arab:حليمة السعدية) adalah ibu susu dari Nabi Muhammad. Ia dan suaminya berasal dari suku Hawazin. Halimah As-Sa'diyah memiliki beberapa nama, yaitu Halimah binti Abdullah dan Halimah bint Abi Dhuayb.

</doc>
<doc id="311834" url="?curid=311834" title="Budi Hardjono">
Budi Hardjono

Budi Hardjono () adalah seorang politikus asal Indonesia yang juga merupakan anggota dari Partai Demokrasi Indonesia sebagai ketua umum.
Dia meninggal dunia Rabu 3 September 2003 pukul 11.00 WIB di Rumah Sakit Pusat Pertamina (RSPP), Jakarta, dalam usia 64 tahun. Politikus kelahiran Pacitan, Jawa Timur yang masih aktif di dunia kepartaian sampai tutup usia, meninggal karena stroke yang dideritanya sejak 19 Agustus 2003.
Jenazahnya dimakamkan di Blora, Jawa Tengah. Ia meninggalkan seorang istri, Wido Retno dan dua anak, yakni Amelia Diatri dan Ari Tuanggoro serta satu menantu, H Andredan.

</doc>
<doc id="311835" url="?curid=311835" title="Siti Chalimah Fadjriah">
Siti Chalimah Fadjriah

Siti Chalimah Fadjriah () adalah Deputi Gubernur Bank Indonesia. Alumni Universitas Gadjah Mada ini menggantikan Aulia Pohan sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia Bidang Pengawasan pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="311837" url="?curid=311837" title="Rustriningsih">
Rustriningsih

Dra. Hj. Rustriningsih, M.Si () adalah politikus yang pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Jawa Tengah periode 2008-2013. Ia menyelesaikan pendidikan sarjana pada jurusan Administrasi Negara, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Jenderal Soedirman, Purwokerto pada tahun 1991, kemudian melanjutkan pascasarjana di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Sebelumnya, Rustriningsih adalah Bupati Kebumen untuk periode 2000-2005 dan 2005-2010, tetapi pada periode ke-dua tidak terselesaikan karena terpilih menjadi wakil gubernur Jawa Tengah, mendampingi Bibit Waluyo, tahun 2008.
Kehidupan pribadi.
Rustriningsih juga dijuluki "Srikandi Masa Kini". Namanya dikenal semenjak ia menjadi Bupati Kebumen. Berbagai terobosan program dilakukannya untuk mendekatkan pada warga di kabupatennya. Ia mendirikan stasiun televisi lokal yang mengudara hanya pada siang hari, dan setiap hari melakukan dialog kepada warga melalui siaran langsung. Selain itu, ia juga memanfaatkan laman web sebagai sarana berkomunikasi dengan warganya.
Rustriningsih adalah salah satu deklarator organisasi masyarakat (ormas) Nasional Demokrat bersama Surya Paloh, tahun 2012, namun ketika ormas tersebut bermetamorfosa menjadi sebuah partai, dia memilih tetap berada di partai yang membesarkannya, PDI Perjuangan. Nama Rustri pernah masuk dalam daftar bursa calon gubernur Jawa Tengah, tahun 2013, meski akhirnya PDI Perjuangan menetapkan Ganjar Pranowo sebagai calon.
Pada Pemilihan Presiden/Wakil Presiden tahun 2014 Rustriningsih menyatakan mendukung pencalonan Prabowo Subianto- Hatta Rajasa sebagai presiden. Tapi, setelah itu, dia justru diberhentikan dari partainya.

</doc>
<doc id="311838" url="?curid=311838" title="Breuillet, Essonne">
Breuillet, Essonne

Breuillet merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, terletak antara Arpajon dan Dourdan. Juga kembar dengan Ammanford di Wales.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Breuillet disebut sebagai "Breuilletois".

</doc>
<doc id="311839" url="?curid=311839" title="Breux-Jouy">
Breux-Jouy

Breux-Jouy merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Breux-Jouy disebut sebagai "Brojiciens".

</doc>
<doc id="311840" url="?curid=311840" title="Shichiro Gou">
Shichiro Gou

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryuu Higashi / Dia Jack" dalam serial Super Sentai "J.A.K.Q. Dengekitai", dan sebagai "Iwa-san" dalam "Oyako Deka".

</doc>
<doc id="311852" url="?curid=311852" title="Kymco">
Kymco

KYMCO atau Kwang Yang Motor Co, Ltd (), merupakan sebuah perusahaan Republik Tiongkok yang menghasilkan berbagai macam produk skuter, sepeda motor, dan kendaraan segala medan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1963. Pusat industrinya berada di Kaohsiung, Taiwan, dengan sekitar 3000 karyawan, dan memproduksi lebih dari 570.000 kendaraan per tahun. Perusahaan ini memiliki fasilitas produksi di Jakarta, Shanghai, Changsha dan Chengdu. Pada tahun 2000-an, Kymco menjadi produsen skuter terbesar di Taiwan, dan produsen skuter terbesar kelima di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="311853" url="?curid=311853" title="Chariots of Fire">
Chariots of Fire

Chariots of Fire merupakan sebuah film Inggris yang dirilis pada tahun 1981. Film yang disutradarai oleh Hugh Hudson ini pemainnya antara lain ialah Ben Cross, Ian Charleson, Nigel Havers, Cheryl Campbell, dan Alice Krige. Tanggal rilisnya pada 9 Oktober 1981.

</doc>
<doc id="311854" url="?curid=311854" title="Madeline Kahn">
Madeline Kahn

Madeline Kahn () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Adventure of Sherlock Holmes' Smarter Brother". Dia dilahirkan di Boston. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968 hingga 1999.

</doc>
<doc id="311857" url="?curid=311857" title="Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back">
Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back

Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1980. Film yang disutradarai oleh Irvin Kershner ini pemainnya antara lain ialah Mark Hamill, Harrison Ford, Carrie Fisher, dan Billy Dee Williams. Tanggal rilisnya pada 21 Mei 1980.

</doc>
<doc id="311859" url="?curid=311859" title="Rudolf Diels">
Rudolf Diels

Rudolf Diels () adalah pimpinan Gestapo yang pertama. Ia masuk partai Nazi pada tahun 1937, namun sudah bekerja bersama-sama dengan Hermann Göring sebelum Adolf Hitler berkuasa. Setelah Hitler berkuasa, ia menjadi kepala dari kepolisian politik Prusia, di mana dari sanalah Gestapo berasal. Setelah Göring mengambil kendali Gestapo, dia diturunkan dari posnya sebagai pimpinan Gestapo. Diels kemudian diangkat menjadi "Regierungspräsident" di Köln dan Hannover.
Pada 3 Mei 1945, dia ditangkap dan diinternir sampai 1948. Dari musim gugur (di belahan bumi utara) tahun 1945 sampai musim panas 1947, dia menjadi saksi dalam Proses Nürnberg. Sesudah itu, ia bekerja pada pemerintahan militer Amerika Serikat. Pada 5 Januari 1949 di wilayah pendudukan Uni Sovyet, dikeluarkan perintah penangkapan atas dirinya, yang di zona barat hal itu tidak benar-benar dilaksanakan. Dia bekerja pada pemerintahan negara bagian Niedersachsen dari 1950, dan kemudian di kementerian dalam negeri sampai 1953. Dia meninggal pada 18 November 1957 ketika sedang berburu.

</doc>
<doc id="311860" url="?curid=311860" title="Lily Tomlin">
Lily Tomlin

Mary Jean "Lily" Tomlin (lahir 1 September 1939) merupakan seorang aktris, komedian, penulis, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award, Emmy Award, dan Grammy Award. Dia dilahirkan di Detroit. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969.

</doc>
<doc id="311862" url="?curid=311862" title="Johann von Leers">
Johann von Leers

Johann von Leers (lahir 25 Januari 1902 di Vietlübbe, Mecklenburg, meninggal 5 Maret 1965 di Kairo) adalah seorang professor, penulis dan jurnalis pada masa Nazi Jerman.
Johan von Leers belajar ilmu hukum dan bekerja sampai 1928 sebagai atase di departemen luar negeri. Setahun kemudian dia bergabung dalam NSDAP dan menjadi pimpinan redaksi majalah NSDAP "Wille und Weg". Pada tahun 1932 dia menerbitkan biografi ""Adolf Hitler"".
Dari 1933 sampai 1945 menjadi redaktur dari banyak tulisan-tulisan propaganda nazi, antara lain "Juden sehen dich an" (1933), "Blut und Rasse in der Gesetzgebung" (1936), "Rassen, Völker und Volkstümer" (1939) dan sebagai penerjemah "Babylon unter Davidsternen und Zuchthausstreifen. Amerikanische Jugend von heute" karya Luigi Olivero.
Pada tahun 1936 dia menjadi dosen, tahun 1938 menjadi professor luar-biasa di Universitas Friedrich-Schiller di Jena , kemudian menjadi professor tetap pada tahun 1940.
Pada tahun 1945, von Leers melarikan diri ke Italia di mana ia tinggal inkognito selama lima tahun. Pada tahun 1950, ia pergi ke Argentina. Di sana ia bekerja di sebuah penerbitan jerman "Dürer-Verlag". Setelah lima tahun ia pergi ke Mesir sampai meninggalnya di Kairo tahun 1965.

</doc>
<doc id="311867" url="?curid=311867" title="Sisik">
Sisik

Sisik secara umumnya berarti semacam lapisan kulit yang keras dan berhelai-helai, seperti pada ikan, ular atau kaki ayam.
Dalam ilmu botani, sisik digunakan pula untuk menyebut dedaunan kecil yang tidak hijau, seperti yang terdapat pada kuncup atau batang yang termodifikasi.
Dalam ilmu zoologi, sisik (Ingg. "scale", Gr. "lepid", dan Lat. "squama") umumnya merujuk kepada keping-keping kecil yang kaku, yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya. Misalnya pada ikan, kadal atau ular. Kupu-kupu juga memiliki sisik, yakni keping-keping amat kecil di atas sayapnya, yang mudah rontok dan berfungsi untuk membentuk pola warna di atas sayap tersebut.
Sisik-sisik pada hewan, secara struktur umumnya merupakan bagian dari sistem integumen, yakni penutup luar tubuh binatang.
Sisik ikan.
Ada beberapa macam sisik ikan yang dikenal, yakni:
1. Sisik kosmoid ("cosmoid") 
Sisik kosmoid yang sesungguhnya hanya dijumpai pada ikan-ikan bangsa Crossopterygi yang telah punah. Sisik ini berlapis-lapis, di mana lapisan terdalam terbangun dari tulang yang memipih. Di atasnya berada selapis tulang yang berpembuluh darah, dan di atasnya lagi, selapis bahan serupa email gigi yang disebut kosmin ("cosmine"). Kemudian di bagian terluar terdapat lapisan keratin. Ikan coelacanth memiliki semacam sisik kosmoid yang telah berkembang, yang kehilangan lapisan kosmin dan lebih tipis dari sisik kosmoid sejati.
2. Sisik ganoid
Sisik-sisik ganoid ditemukan pada ikan-ikan suku Lepisosteidae dan Polypteridae. Sisik-sisik ini serupa dengan sisik kosmoid, dengan sebuah lapisan "ganoin" terletak di antara lapisan kosmin dan enamel. Sisik-sisik ini berbentuk belah ketupat, mengkilap dan keras.
3. Sisik plakoid
Sisik-sisik plakoid dimiliki oleh ikan hiu dan ikan-ikan bertulang rawan lainnya. Sisik-sisik ini memiliki struktur serupa gigi.
4. Sisik leptoid
Sisik-sisik leptoid didapati pada ikan-ikan bertulang keras, dan memiliki dua bentuk. Yakni sisik sikloid ("cycloid") dan ktenoid ("ctenoid").
Sisik-sisik sikloid memiliki tepi luar yang halus, dan paling umum ditemukan pada ikan-ikan yang lebih primitif yang memiliki sirip-sirip yang lembut. Misalnya adalah ikan-ikan salem dan karper.
Sisik-sisik ktenoid bergerigi di tepi luarnya, dan biasanya ditemukan pada ikan-ikan yang lebih ‘modern’ yang memiliki sirip-sirip berduri.
Sejalan dengan pertumbuhannya, sisik-sisik sikloid dan ktenoid terus bertambah lingkaran tahunnya. Sisik-sisik ini tersusun di tubuh ikan seperti genting, dengan arah menutup ke belakang. Dengan demikian memungkinkan aliran air yang lebih lancar di sekeliling tubuh dan mengurangi gesekan.
Sisik reptil.
Sebagaimana ikan, tubuh reptil umumnya tertutupi oleh sisik-sisik yang beraneka bentuk, terkecuali anggota suku Amphisbaenidae yang tak bersisik. Sisik-sisik itu dapat berukuran amat halus, seperti halnya sisik-sisik yang menutupi tubuh cecak, atau pun berukuran besar seperti yang dapat kita amati pada tempurung kura-kura. Sisik-sisik itu berupa modifikasi lapisan kulit luar (epidermis) yang mengeras oleh zat tanduk, dan kadang-kadang dilengkapi dengan pelat-pelat tulang di lapisan bawahnya, yang dikenal sebagai osteoderm.
Beberapa bentuk sisik yang umum pada reptil adalah: sikloid (cenderung datar membundar), granular (berbingkul-bingkul), dan berlunas (memiliki gigir memanjang di tengahnya, seperti lunas perahu). Perbedaan bentuk dan komposisi sisik-sisik ini pada berbagai bagian tubuh reptil biasa digunakan untuk mengidentifikasi spesies hewan tersebut. ..
Sisik serangga.
Kupu-kupu dan ngengat tergolong ke dalam bangsa Lepidoptera atau serangga bersayap-sisik ("lepid", sisik; "pteron", sayap). Seperti namanya, serangga-serangga ini memiliki sayap serupa membran tipis yang tertutupi oleh sisik-sisik yang halus bagaikan serbuk. Tiap sisiknya merupakan rangkaian dari keping-keping materi organik yang amat lembut. Kupu-kupu cenderung memiliki sisik-sisik yang lebar dan memipih, sementara ngengat memiliki sisik-sisik yang menyempit dan menyerupai helai rambut. Sisik-sisik ini kerap mengandung pigmen sehingga berwarna-warni, namun beberapa macamnya berkilau metalik atau berpendar tanpa memiliki pigmen. Sisik yang belakangan ini berpendar karena membiaskan cahaya yang singgah padanya disebabkan oleh tipisnya keping sisik, serupa dengan pembiasan cahaya yang terjadi pada lapisan tipis gelembung sabun. Warna yang paling sering dihasilkan oleh pembiasan sisik serangga ini adalah biru.

</doc>
<doc id="311871" url="?curid=311871" title="Ummi Kultsum binti Ali">
Ummi Kultsum binti Ali

Ummi Kultsum binti Ali (Arab: أم كلثوم بنت على ) adalah putri keempat Ali bin Abu Thalib (Imam pertama Syi'ah dan Khalifah keempat Sunni) dengan Fatimah az-Zahra, putri Nabi Muhammad. Dia menikah dengan khalifah Umar bin Khattab di mana kemudian terjadi ketegangan antara Sunni dan Syi'ah. Alasan tersebut terletak pada Umar yang tidak dihormati di kalangan Syi'ah sehingga tidak layak menikahi putri Ali. Walau begitu menurut Sunni, Ummi Kultsum binti Ali pada akhirnya menikah dengan Umar bin Khattab.

</doc>
<doc id="311872" url="?curid=311872" title="Ummi Kultsum binti Jarwila Khuzima">
Ummi Kultsum binti Jarwila Khuzima

Ummi Kultsum binti Jarwila Khuzima (Arab: أم كلثوم) adalah salah seorang sahabat nabi Muhammad. Dia merupakan salah satu istri Umar bin Khattab. Sebelumnya, ia bernama Malika. Ummi Kultsum merupakan kunyanya.

</doc>
<doc id="311874" url="?curid=311874" title="Ummi Syarik">
Ummi Syarik

Umm Syarik (Arab: أم شريك) adalah salah seorang Sahabat nabi Muhammad. Pada masa awal Islam di Mekkah, di dijatuhi hukuman dan diperintahkan berdiri selama tiga hari di bawah teriknya matahari tanpa minum.

</doc>
<doc id="311875" url="?curid=311875" title="Ummi Ubays">
Ummi Ubays

Ummi Ubays (Arab: أم أبيس), Ummi Ubais atau Ummi Umais adalah salah satu budak Abu Bakar dan merupakan putri Al-Nahdiah. 

</doc>
<doc id="311877" url="?curid=311877" title="Kerajaan Albania">
Kerajaan Albania

Kerajaan Albania (Albania: "Mbretnia Shqiptare") adalah kekuasaan monarki konstitusional di Albania antara tahun 1928 hingga 1939. Albania dinyatakan sebagai monarki dan Zog I menjadi raja. Kerajaan ini adalah restorasi identitas kerajaan yang selamat dari kekuasaan Scanderbeg pada abad ke-15. Kerajaan ini juga meyakinkan demokrasi dan orde di Albania yang baru saja merdeka dari Kesultanan Utsmaniyah tahun 1912. Kerajaan ini didukung oleh rezim fasis Italia dan kedua negara tersebut memiliki hubungan yang dekat hingga invasi Italia ke Albania tahun 1939.

</doc>
<doc id="311879" url="?curid=311879" title="Zog dari Albania">
Zog dari Albania

Zog I, Skanderbeg III dari Albania (lahir "Ahmet Zogolli", nantinya diganti menjadi "Ahmet Zogu") () adalah Raja Albania dari tahun 1928 hingga 1939. Ia sebelumnya adalah Perdana Menteri Albania (1922 - 1924) dan Presiden Albania (1925—1928). 
Zog lahir sebagai "Ahmet Muhtar Bey Zogolli" di Istana Burgajet, Albania.

</doc>
<doc id="311887" url="?curid=311887" title="Groove Coverage">
Groove Coverage

Groove Coverage adalah Band German beraliran Euro-trance. Grup band ini terdiri dari Axel Konrad, DJ Novus, Melanie Munch lebiha dikenal sebagai Mell (Penyanyi utama), dan Verena Rehm (Back Singer). Band ini mempunyai hit di seluruh dunia, terutama di Jerman, dikenal juga di Amerika Utara, terutama karena lagu Poison. Band ini memproduksi beberapa remix beberapa lagu yang populer, termasuk "Love is an Angel" oleh Sylver, "Come With Me" oleh Special D, dan "Ass Up!" oleh Baracuda.
Groove Coverage telah mempublikasikan tiga album resminya di Jerman yaitu, "Covergirl" pada tahun (2002), "7 Years and 50 Days" pada tahun (2004) dan "21st Century" pada tahun (2006). Band ini juga mempublikasikan sebuah album "Best Of" pada tahun 2005, senuah musik SPG Kanada berjudul "Groove Coverage", yang termasuk album hit terbaik mereka di Kanada. Di Amerika Serikat, mereka juga mempunyai sebuah album berjudul "Groove Coverage: Greatest Hits".
Beberapa lagu dari Band lain dinyanyikan ulang oleh band ini, atau diaransemen ulang pada lagu tertentu. Groove Coverage mengedarkan sebuah versi lagu ulang dari lagu Mike Oldfield's yaitu "Moonlight Shadow", dan juga lagu Alice Cooper's yaitu "Poison". Pada Album terbaru mereka, "21st Century", mereka meluncurkan versi remix dari Bad Religion's 21st Century Digital Boy, dengan judul "21st Century Digital Girl". Lagu remix ini hampir sama dengan lagu aslinnya, tetapi lirik dan cara menyanyinya diubah.
Groove Coverage meluncurkan tiga single utamanya pada album terbarunya "21st Century":
Pada 9 Juni 2008 Band ini mengumumkan melalui situs resminya mereka sedang mempersiapkan single baru yang akan diluncurkan pada musim gugur (2008). Album baru akan muncul pada Musim Gugur tahun 2008.

</doc>
<doc id="311891" url="?curid=311891" title="Melanie Munch">
Melanie Munch

Melanie Münch, (; dikenal dengan nama panggung Mell) adalah penyanyi Jerman, dikenal sebagai penyanyi utama grup musik Groove Coverage.
Kehidupan awal.
Münch lahir di Munich, Jerman pada 4 Agustus, 1981. Dia menyatakan dalam otobiografinya pada Situs Resmi Groove Coverage kemudian ia pindah ke Ingolstadt.
Karier.
Menurut otobiografinya, Mell telah mempunyai keinginan untuk menyanyi sejak ia masih TK. Ia menyukai lagu favoritnya melebihi dari mengerjakan PR Matematikanya, kadang-kadang juga tidak mengindahkan keluarga dan temannya. Setelah dua tahun sebagai pelatih vokal, Mell kemudian bertemu dengan Produser Groove Coverage Axel Konrad, Ole Wierk dan suaminya Husband Taly pada bar Karaoke di Ingolstadt (Bavaria), dan kemudia diundang untuk memproduksi "Moonlight Shadow". Kepopulerannya terdongkrak berkat nyanyiannya pada lagu ulang dari "Moonlight Shadow".

</doc>
<doc id="311892" url="?curid=311892" title="Identitas perusahaan">
Identitas perusahaan

Identitas perusahaan atau jati diri perusahaan (bahasa Inggris: "corporate identity") adalah semua perwakilan atau perwujudan media visual dan fisik yang menampilkan suatu jati diri organisasi sehingga dapat membedakan perusahaan tersebut dengan organisasi/perusahaan lainnya.
Dalam bidang hubungan masyarakat ("public relations)", relasi identitas perusahaan dijelaskan dalam bentuk model dinamika identitas perusahaan yang dikemukakan oleh Hacth and Schultz. Model dinamika tersebut menyebutkan bahwa identitas perusahaan memiliki relasi dengan budaya perusahaan ("corporate culture") dan citra perusahaan ("corporate image"). Secara internal, identitas perusahaan terkait dengan kultur / budaya yang dianut oleh perusahaan. Namun, secara eksternal, identitas perusahaan memiliki keterkaitan dengan citra perusahaan. Saat ini, identitas perusahaan telah diakui sebagai sumber daya yang strategis dan sumber keunggulan yang kompetitif.
"Corporate identity" dapat dipandang terdiri dari tiga bagian:
Ada banyak aplikasi yang bisa digunakan sebagai corporate identity, salah satunya adalah dengan membuat Newsletter (Buletin perusahaan).
Dalam bidang desain komunikasi visual, bentuk paling sederhana dari jati diri perusahaan adalah simbol

</doc>
<doc id="311898" url="?curid=311898" title="The Sisters">
The Sisters

The Sisters merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 2 orang yaitu Shireen Sungkar dan Zaskia Sungkar. Album pertamanya ialah "The Journey of Love" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre pop.

</doc>
<doc id="311899" url="?curid=311899" title="John Toshack">
John Toshack

John Benjamin Toshack OBE () adalah manager sepak bola asal Wales dan mantan pemain sepak bola. Saat ini dia bertugas sebagai manajer Tim nasional Wales, sejak tahun 2004, yang sebelumnya juga pernah ditanganinya pada awal tahun 1990an. Toschak juga pernah melatih banyak klub termasuk Swansea City.
Sebagai pemain, dia dikenal sebagai salah satu pemain tebaik yang menjadi bagian dari Liverpool pada tahun 1970an, di mana dia bermain bersama Kevin Keegan di lini depan.

</doc>
<doc id="311902" url="?curid=311902" title="Tergantung Kamu">
Tergantung Kamu

Tergantung Kamu merupakan sebuah album musik pertama karya Chiquita Meidy. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Tergantung Kamu". Dia kembali di dunia entertainment setelah sewindu menghilang.

</doc>
<doc id="311903" url="?curid=311903" title="Saguling (disambiguasi)">
Saguling (disambiguasi)

Saguling dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="311904" url="?curid=311904" title="Candy (grup musik)">
Candy (grup musik)

Candy merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Lidya Lau, Gisela Cindy, dan Meyla Bilqis. Album pertamanya ialah "Candy" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre pop.

</doc>
<doc id="311905" url="?curid=311905" title="Lidya Lau">
Lidya Lau

Lidya Lau () adalah aktris, penari dan penyanyi muda Indonesia. Dia tercatat sebagai peraih penghargaan MURI sebagai penyanyi cilik pertama yang mengeluarkan album Mandarin diusianya yang ke lima. Sinetron pertamanya adalah Bidadari 2, sejak bermain di Candy sebagai tokoh Felly, akting Lidya mulai mendapat perhatian dari para pencinta sinetron tanah air.
Saat ini ia aktif dalam trio Candy bersama Meyla Bilqis, dan Gisela Cindy, seorang pemeran Indonesia.

</doc>
<doc id="311908" url="?curid=311908" title="Wikipedia bahasa Ibrani">
Wikipedia bahasa Ibrani

Wikipedia bahasa Ibrani (; pelafalan "Wikipedia: HaEntziklopedia HaHofshit", sementara "Wikipedia" dilafalkan oleh beberapa orang sebagai "Vikipedia"; ) adalah Wikipedia edisi bahasa Ibrani. Edisi ini dimulai pada Juli 2003 dan memiliki lebih dari 115.000 artikel pada Maret 2011. 

</doc>
<doc id="311909" url="?curid=311909" title="Ensiklopedia virtual">
Ensiklopedia virtual

Ensiklopedia virtual atau Ensiklopedia Internet adalah "database" besar yang berisi informasi berguna yang dapet diakses melalui World Wide Web. Ide membentuk ensiklopedia bebas menggunakan multi-jaringan dimulai pada tahun 1993 melalui proposal Interpedia; ensiklopedia tersebut direncanakan di Internet dengan setiap orang dapat berkontribusi. Salah satu ensiklopedia Internet terbesar di dunia adalah Wikipedia.

</doc>
<doc id="311910" url="?curid=311910" title="7 Sumpah">
7 Sumpah

7 Sumpah merupakan sebuah album musik pertama karya New Eta. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "7 Sumpah".

</doc>
<doc id="311912" url="?curid=311912" title="Front Patriotik Nasional Liberia">
Front Patriotik Nasional Liberia

Front Patriotik Nasional Liberia (NPFL) adalah grup pemberontak yang berpartisipasi dalam Perang Saudara Liberia.
Dipimpin oleh Charles Taylor, bekas pejabat pemerintah yang dicari karena kasus korupsi, NPFL berperang melawan rezim Samuel Doe pada 24 Desember 1989. Kebanyakan pejuang NPFL berasal dari Suku Gio dan Mano di Liberia utara yang ditekan selama rezim Doe. NPFL mendapat bantuan dari Libya, Pantai Gading dan Burkina Faso.

</doc>
<doc id="311915" url="?curid=311915" title="The Journey of Love (album The Sisters)">
The Journey of Love (album The Sisters)

The Journey of Love merupakan sebuah album Musik pertama karya The Sisters. Dirilis pada tahun 2008 dan diiris pada tanggal Jumat, 8 Agustus 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Keajaiban Cinta" ciptaan "Kenny Tarzanboyz" bermain grand piano oleh Adly Fairuz khalayak akan menemukan satu kompisisi apik dimana antara tema, musik, string orchestra serta lirik menyatu mengalir syahdu. Karakter vokal Shireen Sungkar dan Zaskia Sungkar, juga semakin menguatkan aura tembang ini untuk merasuki dan kemudian meyakinkan pendengar bahwa meraka memang layak hadir serta bersaing di industri musik.
Bahkan lagu "Keajaiban Cinta" sudah dilirik oleh produser salah satu rumah produksi ternama untuk dijadikan lagutema sinetron stripping (tayangan setiap hari) yang dibintangi oleh Shireen Sungkar dan Zaskia Sungkar (duet oleh Teuku Wisnu) mulai Cinta Fitri.

</doc>
<doc id="311917" url="?curid=311917" title="Pertempuran Karang Johnson Selatan">
Pertempuran Karang Johnson Selatan

Pertempuran Karang Johnson Selatan tahun 1988 adalah pertempuran laut yang terjadi antara Republik Rakyat Tiongkok dan Vietnam di Karang Johnson Selatan di Kepulauan Spratly pada 14 Maret 1988.

</doc>
<doc id="311919" url="?curid=311919" title="Kepulauan Paracel">
Kepulauan Paracel

Kepulauan Paracel adalah kepulauan dan karang di Laut Tiongkok Selatan yang dikuasai oleh Tiongkok. Kepulauan ini terdiri dari 30 pulau yang tersebar hingga 15.000 km. Kepulauan ini diperkirakan kaya akan minyak dan gas. Kepulauan Paracel dan Spratly kini merupakan wilayah sengketa Tiongkok dengan negara ASEAN yang bersekutu dengan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="311920" url="?curid=311920" title="Sharbat Gula">
Sharbat Gula

Sharbat Gula (Pashto: شربت ګله "Rose Sherbet") ("Sharbat" dilafalkan ) (lahir ca. 1972) adalah wanita Afganistan beretnis Pashtun. Ia terpaksa meninggalkan rumahnya di Afganistan selama Perang Soviet-Afganistan dan tinggal di kemah pengungsi di Pakistan dimana ia difoto oleh jurnalis Steve McCurry. Gambar itu membuatnya terkenal ketika ia muncul dalam Majalah National Geographic pada Juni 1985, pada saat itu ia berusia 13 tahun. Gula terkenal di dunia sebagai Wanita Afgan sampai ia secara resmi diidentifikasikan pada awal tahun 2002.

</doc>
<doc id="311923" url="?curid=311923" title="Peter Graves">
Peter Graves

Peter Kubur Graves (lahir 18 Maret 1926 - meninggal 14 Maret 2010) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "" dari 1967 hingga 1973. Dia dilahirkan di Minneapolis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942.

</doc>
<doc id="311925" url="?curid=311925" title="Cahaya Hati">
Cahaya Hati

Cahaya Hati adalah album musik keempat karya Opick. Dirilis tahun 2008. Lagu populernya ialah "Cahaya Hati", "Ya Nabi Salam" dan "Ramadan Tiba".

</doc>
<doc id="311932" url="?curid=311932" title="Filmografi Maria Ozawa">
Filmografi Maria Ozawa

Halaman ini memuat Idola AV Jepang Maria Ozawa.
Original Videos.
"Catatan: S1 juga meluncurkan video original "hanya untuk sewa" dengan seri ID 5ONE-000 dengan tiga angka terakhir menunjukkan penjualan dari video diatas."

</doc>
<doc id="311935" url="?curid=311935" title="Bell's palsy">
Bell's palsy

Bell's palsy adalah nama penyakit yang menyerang saraf wajah hingga menyebabkan kelumpuhan otot pada salah satu sisi wajah. Terjadi disfungsi syaraf VII (syaraf fascialis). Berbeda dengan stroke, kelumpuhan pada sisi wajah ditandai dengan kesulitan menggerakkan sebagian otot wajah, seperti mata tidak bisa menutup, tidak bisa meniup, dan sejenisnya. Beberapa ahli menyatakan penyebab Bell's Palsy berupa virus herpes yang membuat syaraf menjadi bengkak akibat infeksi. Metode pengobatan berupa obat-obatan jenis "steroid" dapat mengurangi pembengkakan.
Kata Bell's Palsy diambil dari nama seorang dokter dari abad 19, Sir Charles Bell, orang pertama yang menjelaskan kondisi ini dan menghubungkan dengan kelainan pada saraf wajah.

</doc>
<doc id="311940" url="?curid=311940" title="Benua Baru">
Benua Baru

Istilah Benua Baru berasal dari kata benua (desa/kampung) dan baru dalam bahasa Kutai yang artinya Kampung Baru; dan sering dipakai sebagai penamaan tempat. Sinonim istilah Benua Baru adalah Benua Anyar (dalam bahasa Banjar Kuala) yang juga artinya Kampung Baru. 

</doc>
<doc id="311941" url="?curid=311941" title="Steve McManaman">
Steve McManaman

Steven Theodore "El Macca" McManaman () adalah mantan pesepak bola asal Inggris yang bermain pada tahun 1990-an hingga awal 2000. Steve biasa bermain sebagai gelandang sayap. Dalam kariernya Macca pernah bermain bersama dua klub paling sukses dalam sepak bola Eropa yaitu Liverpool F.C. dan Real Madrid. Dia juga menjadi pemain Inggris yang mengoleksi banyak piala bersama klub non Inggris, selain itu Macca menjadi pesepak bola berkebangsaan Inggris pertama yang dua kali memenangkan tropi Liga Champion, dan juga merupakan pemain Inggris pertama yang memenangkan piala Liga Champion bersama klub non Inggris.
Setelah pensiun bermain bola pada tahun 2005, dia menjadi komentator sepak bola untuk Setanta Sports.
Prestasi.
bersama Liverpool (1989 - 1999):
bersama Real Madrid (1999 - 2003):
bersama Tim nasional Inggris:
Total Penampilan/Gol: 37/3

</doc>
<doc id="311943" url="?curid=311943" title="Kota Bangun">
Kota Bangun


</doc>
<doc id="311944" url="?curid=311944" title="Jamie Redknapp">
Jamie Redknapp

Jamie Frank Redknapp () adalah mantan pemain bola Inggris yang pernah aktif bermain dari tahun 1989 hingga 2005. Sekarang aktif sebagai komentator sepak bola di Sky Sports.
Redknapp biasa bermain di posisi gelandang semasa kariernya yang banyak diwarnai dengan cedera. Dia adalah putra datri manajer Queens park rangers, Harry Redknapp. Ibunya bernama Sandra Harris. Saudara sepupunya adalah gelandang Chelsea Frank Lampard serta pamannya adalah mantan pelatih Frank Lampard, Sr.

</doc>
<doc id="311961" url="?curid=311961" title="Patrik Berger">
Patrik Berger

Patrik Berger () adalah pesepak bola Republik Ceko yang saat ini bermain untuk AC Sparta Praha. Dia pernah bermain di Liga Utama Republik Ceko, Jerman, dan Inggris – dimana dia bermain selama 12 tahun. Dia biasa berperan sebagai gelandang di klub Liga Inggris Aston Villa hingga Mei 2008, setelah ditransfer dari Portsmouth secara bebas transfer pada 1 Juni 2005.

</doc>
<doc id="311977" url="?curid=311977" title="Sisir (disambiguasi)">
Sisir (disambiguasi)

Sisir adalah alat yang dipakai untuk mengatur keadaan rambut. Istilah ini juga dipakai untuk benda lain dengan bentuk atau fungsi mirip:

</doc>
<doc id="311983" url="?curid=311983" title="Tumbang">
Tumbang

Tumbang artinya muara sungai dalam bahasa Dayak Ngaju (nij) (Rumpun Barito) merupakan nama-nama tempat di seluruh Kalimantan Tengah dan Kalimantan Barat bagian selatan;

</doc>
<doc id="311991" url="?curid=311991" title="Long">
Long

Long adalah suatu penamaan tempat dalam bahasa Dayak Kenyah atau Orang Ulu di Kalimantan Timur, Sarawak dan Sabah misalnya :

</doc>
<doc id="311996" url="?curid=311996" title="Baruh">
Baruh

Baruh artinya rawa monoton dalam bahasa Banjar, sering dipakai sebagai nama tempat di Kalimantan Selatan, seperti :

</doc>
<doc id="311998" url="?curid=311998" title="STAR Utsav">
STAR Utsav

STAR Utsav adalah stasiun televisi yang berdiri pada tahun 2004. Saluran ini merupakan bagian dari STAR TV. Acara yang ditawarkan di sini biasanya acara yang pernah tayang di Star Plus. Adapun saluran saudaranya yaitu Star Plus, STAR One, Star Gold, Star World, dan Star Movies.

</doc>
<doc id="312000" url="?curid=312000" title="STAR News">
STAR News

Star News adalah stasiun televisi yang berdiri pada tahun 1998. Pada mulanya Star News berbahasa Inggris. Tapi, beberapa tahun kemudian Star News diubah menjadi bahasa Hindi. Saluran ini merupakan bagian dari STAR TV. Slogannya aapko rakhe age. Dan saluran saudaranya yaitu Star Ananda dan Star Majha.

</doc>
<doc id="312001" url="?curid=312001" title="ABP Majha">
ABP Majha

ABP Majha (singkatan dari Anandabazar Patrika Majha, sebelumnya dikenal sebagai STAR Majha) merupakan stasiun televisi yang berlokasi di Mumbai, Maharashtra. Saluran ini memakai Bahasa Marathi. ABP Majha menyajikan berita 24 jam dari Maharashtra. Saluran ini merupakan bagian dari jaringan ABP Group. Adapun saluran saudaranya yaitu ABP News dan ABP Ananda. ABP Majha juga menyelenggarakan Majha Painting Contest.

</doc>
<doc id="312002" url="?curid=312002" title="ABP Ananda">
ABP Ananda

ABP Ananda (singkatan dari Anandabazar Patrika Ananda, sebelumnya dikenal sebagai STAR Ananda) merupakan stasiun televisi yang ber-Bahasa Bengali. Lokasinya di Kolkata. Saluran ini juga merupakan bagian dari ABP Group. Adapun saluran saudaranya yaitu ABP Majha dan ABP News.

</doc>
<doc id="312003" url="?curid=312003" title="STAR Vijay">
STAR Vijay

STAR Vijay adalah stasiun televisi yang berdiri pada tanggal 1 Januari 2000. Saluran ini berlokasi di Tamil Nadu dan ber-Bahasa Tamil. Saluran ini merupakan bagian dari STAR TV.

</doc>
<doc id="312006" url="?curid=312006" title="Brières-les-Scellés">
Brières-les-Scellés

Brières-les-Scellés merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 843 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 945 jiwa.
Penduduk Brières-les-Scellés disebut sebagai "Briolins".

</doc>
<doc id="312007" url="?curid=312007" title="Briis-sous-Forges">
Briis-sous-Forges

Briis-sous-Forges merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Briis-sous-Forges disebut sebagai "Brissois".

</doc>
<doc id="312008" url="?curid=312008" title="Brouy">
Brouy

Brouy merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 122 jiwa.
Penduduk Brouy disebut sebagai "Brogaçois".

</doc>
<doc id="312009" url="?curid=312009" title="Body (film 2007)">
Body (film 2007)

Body ( atau "Body ... Sop 19", berarti "mayat nomor 19") adalah film horor-thriller Thailand. Film ini diproduksi oleh GTH, perusahaan produksi yang memproduksi film "Shutter". "Body" disutradai oleh Paween Purijitpanya.

</doc>
<doc id="312013" url="?curid=312013" title="Patharawarin Timkul">
Patharawarin Timkul

Patharawarin Timkul (, ) adalah aktris dan model Thailand. Film yang diperaninya salah satunya adalah "Bangkok Dangerous" dan "Jan Dara". Ia adalah putri dari Patravadi Mejudhon. Sebutannya adalah May.

</doc>
<doc id="312014" url="?curid=312014" title="Ascoseirales">
Ascoseirales

Ascoseirales adalah ordo pada filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Ascoseirales merupakan ordo monotipik spesies "Ascoseira mirabilis" Skottsberg.
Referensi.
Lee, RE, Phycology, Cambridge University Press, 1999. ISBN 0-521-63883-6, 13 digit ISBN 978-0-521-63883-8.

</doc>
<doc id="312016" url="?curid=312016" title="Cutleriales">
Cutleriales

Cutleriales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Ordo ini terdiri dari 2-6 genera. 

</doc>
<doc id="312017" url="?curid=312017" title="Desmarestiales">
Desmarestiales

Desmarestiales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Pigmentasi mereka berwarna coklat.

</doc>
<doc id="312018" url="?curid=312018" title="Dictyotales">
Dictyotales

Dictyotales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Anggota orde ini umumnya lebih memilih air hangat daripada ganggang coklat lainnya. Satu genus dalam ordo ini adalah calcareous, "Padina", satu-satunya anggota calcareous dalam filum ini. 

</doc>
<doc id="312019" url="?curid=312019" title="Ectocarpales">
Ectocarpales

Ectocarpales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat.
AlgaeBase menggunakan famili tersebut untuk ordo ini:
Referensi.
Lee, RE, "Phycology", Cambridge University Press, 1999. ISBN 0-521-63883-6.

</doc>
<doc id="312020" url="?curid=312020" title="Fucales">
Fucales

Fucales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Anggota ordo ini adalah Fucoid. 

</doc>
<doc id="312021" url="?curid=312021" title="Sporochnales">
Sporochnales

Sporochnales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Pigmentasi ordo ini adalah coklat.

</doc>
<doc id="312022" url="?curid=312022" title="Laminariales">
Laminariales

Laminariales (atau Kelp) adalah nama ordo rumput laut besar (ganggang) yang diklasifikasikan dalam kelas Phaeophyceae. Terdapat sekitar 30 genus yang berbeda. Beberapa kelp tumbuh sangat panjang dan membentuk hutan kelp.

</doc>
<doc id="312025" url="?curid=312025" title="Phil Hill">
Phil Hill

Philip Toll Hill, Jr., () adalah pembalap mobil Amerika Serikat dan memenangkan Kejuaraan Formula Satu Dunia tahun 1961.
Mantan juara dunia Formula Satu tahun 1961, Phil Hill meninggal dunia pada usia 81 tahun tanggal 28 Agustus 2008.

</doc>
<doc id="312026" url="?curid=312026" title="Bruyères-le-Châtel">
Bruyères-le-Châtel

Bruyères-le-Châtel merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Sejarah.
Sebuah biara didirikan di Bruyères-le-Châtel oleh seorang bangsawan bernama Clotilde. Berkas yang memberkati biara ini berasal dari tanggal 10 Maret 673 dan merupakan salah satu berkas pribadi asli tertua yang selamat dari Francia Merovingian.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Bruyères-le-Châtel disebut sebagai "Bruyérois".

</doc>
<doc id="312028" url="?curid=312028" title="Buno-Bonnevaux">
Buno-Bonnevaux

Buno-Bonnevaux merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di "région" Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 518 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 476 jiwa.
Penduduk Buno-Bonnevaux disebut sebagai "Bonnevaliens".

</doc>
<doc id="312029" url="?curid=312029" title="Bures-sur-Yvette">
Bures-sur-Yvette

Bures-sur-Yvette merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Geografi.
Bures-sur-Yvette terletak di Vallée de Chevreuse di sungai Yvette, sepanjang RER jalur B. Komune terdekat adalah Orsay, Gif-sur-Yvette, Gometz-le-Châtel, dan Les Ulis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Bures-sur-Yvette disebut sebagai "Buressois".
Penelitian.
Bures-sur-Yvette memiliki sebagian besar kampus Orsay milik Universitas Paris XI, juga IHÉS (Institut des Hautes Études Scientifiques).

</doc>
<doc id="312031" url="?curid=312031" title="Cerny, Essonne">
Cerny, Essonne

Cerny merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Cerny disebut sebagai "Cernois".

</doc>
<doc id="312032" url="?curid=312032" title="Artta Ivano">
Artta Ivano

Artta Ivano () adalah aktris Indonesia. Ia lebih banyak berperan dalam film televisi dan sinetron.
Keluarga.
Pada tanggal 10 Mei 2010 Artta melahirkan putri pertama, Mirveda Ivano Stroethoff di Rumah Sakit Bunda Depok, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="312033" url="?curid=312033" title="Chalo-Saint-Mars">
Chalo-Saint-Mars

Chalo-Saint-Mars merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Chalo-Saint-Mars disebut sebagai "Chaloins".

</doc>
<doc id="312035" url="?curid=312035" title="Chalou-Moulineux">
Chalou-Moulineux

Chalou-Moulineux merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 370 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 397 jiwa.
Penduduk Chalou-Moulineux disebut sebagai "Calo-Moulinotins".

</doc>
<doc id="312036" url="?curid=312036" title="Chamarande">
Chamarande

Chamarande merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di pinggiran selatan Perancis.
Sejarah.
Awalnya, desa ini bernama Bonnes. Tahun 1685, keluarga d'Ornaison, pemilik desa dan château-nya, memperoleh izin dari raja Perancis untuk mengubah namanya menjadi Chamarande. Pemilik selanjutnya, Duc de Persigny, adalah menteri dalam negeri dibawah Napoléon III dan pembantu pembangunan stasiun kereta Paris-Orléans di desa itu, hari ini stasiun RER C.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Chamarande disebut sebagai "Chamarandais".

</doc>
<doc id="312038" url="?curid=312038" title="Champcueil">
Champcueil

Champcueil merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Champcueil disebut sebagai "Champcueillois".

</doc>
<doc id="312039" url="?curid=312039" title="Champlan">
Champlan

Champlan merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Champlan disebut sebagai "Champlanais".

</doc>
<doc id="312041" url="?curid=312041" title="Champmotteux">
Champmotteux

Champmotteux merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 241 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 308 jiwa.
Penduduk Champmotteux disebut sebagai "Champmottois".

</doc>
<doc id="312042" url="?curid=312042" title="Chatignonville">
Chatignonville

Chatignonville merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 89 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 68 jiwa.
Penduduk Chatignonville disebut sebagai "Chatignonvillois".

</doc>
<doc id="312044" url="?curid=312044" title="Ruth Gordon">
Ruth Gordon

Ruth Gordon Jones (; juga dikenal dengan Ruth Gordon) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award, Golden Globe, dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Quincy, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1915 hingga 1985.

</doc>
<doc id="312045" url="?curid=312045" title="Sturmabteilung">
Sturmabteilung

Sturmabteilung (disingkat SA) adalah organisasi paramiliter Partai Nazi pada masa Republik Weimar. SA berperan penting dalam naiknya Nazi ke tampuk kekuasaan. Sesudah "Machtergreifung", SA menjadi barisan bantu polisi. SA kehilangan perannya pada tahun 1934 menyusul pembunuhan terhadap pimpinan mereka, Ernst Röhm. Hal itu dilakukan sebagai langkah pencegahan terhadap upaya Röhm-Putsch.

</doc>
<doc id="312046" url="?curid=312046" title="Machtergreifung">
Machtergreifung

Machtergreifung atau Machtübernahme adalah pengambilalihan kekuasaan di Jerman oleh NSDAP pimpinan Adolf Hitler pada tahun 1933. Istilah "Machtergreifung" menunjukkan proses yang panjang yang dilakukan NSDAP untuk mengamankan kekuasaannya. Seringkali juga dipakai untuk menunjukkan pengangkatan Adolf Hitler sebagai Reichskanzler pada tanggal 30 Januari 1933.
"Machtergreifung" sekilas memberikan pengertian bahwa NSDAP mengambil kekuasaan Parlemen yang dipilih secara bebas di luar kehendak mereka dengan cara-cara di luar hukum. Pada kenyataannya NSDAP memiliki dukungan yang besar dari masyarakat dan parlemen juga Pemerintahan Republik Weimar sebelumnya. Naiknya Hitler ke pemerintahan merupakan sesuatu yang legal, demikian juga unsur-unsur lainnya dari "Machtergreifung" sebagaimana pemilihan ulang pada tanggal 5 maret.

</doc>
<doc id="312048" url="?curid=312048" title="Kriegsmarine">
Kriegsmarine

Kriegsmarine adalah nama resmi dari angkatan laut Nazi berkuasa. Nama Kriegsmarine ini digunakan mulai 1 Juni 1935 dipakai sebagai pengganti sebutan sebelumnya, "Reichsmarine".
Struktur Komando.
Ketika Perang Dunia Kedua, Jerman yang pada waktu itu di bawah kepemimpinan Adolf Hitler (20 April 1889 – 30 April 1945), adalah pemimpin tertinggi seluruh angkatan perang, termasuk Kriegsmarine. Kekuasaannya berjalan melalui Oberkomando der Marine (OKM), Panglima Angkatan Laut ("Oberbefehlshaber der Kriegsmarine"), Kepala Staf Angkatan Laut ("Chef der Stabes der Seekriegsleitung"), dan seorang Kepala Departemen Operasi Agkatan Laut ("Chef der Operationsabteilung")
Berikut adalah komando dari Kriegsmarine berdasarkan regional, skuadron dan komando armada kecil:
Regional.
Suatu regional/divisi dipimpin oleh seorang "Generaladmiral" atau Laksamana, yang mana subdivisi mereka dibagi-bagi lagi apabila diperlukan. Setiap regional ada "Marineoberkomando" untuk Armada Laut Baltik, "Nord" (Utara Jerman/Denmark dan sekitarnya), "Nordsee" (Laut Utara), "Ost"/"Ostsee" (Dahulu Baltik), Selatan (Laut Tengah) dan Barat (Samudera Atlantik). Kriegsmarine menggunakan sistem pengodean yang disebut "Gradnetzmeldeverfahren" untuk memetakan daerah komando.
Skuadron.
Setiap tipe kapal perang Jerman, mempunyai sistem komando yang dipimpin oleh seorang perwira kepala kapal (seperti "Fregattenkapitän" maupun "Korvettenkapitän"). Mereka mengomandoi kapal perang ("Battleship"), "Cruiser", "Destroyer", kapal selam ("Führer der U-Boote"), kapal bertorpedo (MTB), kapal anti-ranjau, kapal pengangkut, kapal patroli dan senjata anti-kapal.
Komando Armada Kecil.
Suatu operasi besar dikomandoi oleh seorang "Flottenchef" (Kepala Armada Kecil) yang biasanya bersifat sementara.
Sejarah.
Sesuai dengan Perjanjian Versailles, Jerman hanya boleh memiliki angkatan bersenjata yang kecil. Setelah "Machtergreifung" pada tahun 1933, Jerman mulai mempersenjatai diri kembali. Perjanjian angkatan laut antara Britania Raya dan Jerman (bahasa Inggris "Anglo-German Naval Agreement"; bahasa Jerman "Deutsch-britisches Flottenabkommen")pada tanggal 18 Juni 1935 mengizinkan pembangunan armada atas permukaan 35 % dari tonnase kapal atas permukaan Inggris, 45 % dari tonnase kapal selam Inggris, dan kapal perang tidak tidak melebihi 35.000 Ton. Kriegsmarine sampai dengan tahun 1947 sesuai dengan apa yang disebut sebagai "Rencana-Z" (Z-Plan) harus memiliki sejumlah besar kapal baru di antaranya kapal induk. kapal perang, kapal penjelajah, kapal selam dan kekuatan laut ringan lainnya.
Pada tahun 1935 digunakan bendera baru, bendera swastika dengan palang besi (bahasa Jerman "Eisernes Kreuz") di kiri atas.
Kriegsmarine pertama kali diturunkan dalam peperangan pada Perang Saudara Spanyol. Bersama-sama dengan angkatan laut Britania Raya, Italia dan Perancis dalam blokade laut internasional dalam rangka embargo senjata terhadap Spanyol. Penempatan Kriegsmarine ini dilakukan untuk mendukung upaya kudeta kaum Nasionalis Spanyol pimpinan Francisco Franco. Pada 29 Mei 1937, kapal "Deutschland" dibombardir dan mengalami kerusakan di dekat Ibiza.

</doc>
<doc id="312049" url="?curid=312049" title="Datu">
Datu

Datu adalah gelar yang digunakan di berbagai tempat di Asia Tenggara:

</doc>
<doc id="312052" url="?curid=312052" title="Raja Muda">
Raja Muda

Raja Muda secara harfiah bermakna "pejabat yang mewakili Sultan", pejabat hierarki kedua setelah Sultan. Namun istilah Raja Muda atau Panembahan Muda atau Yang Dipertuan Muda juga digunakan sebagai gelar dari penguasa kerajaan kecil yang menginduk kepada kerajaan/kesultanan yang lebih besar.
Raja Muda di Kesultanan Banjar.
Raja Muda di Kesultan Banjar merupakan pejabat hierarki kedua setelah Sultan. Namun jabatan ini bukanlah pengganti Sultan, karena yang bakal menggantikan Sultan (Raja Agung) adalah "Sultan Muda/Pangeran Ratu/Pangeran Mahkota". Tidak semua rezim terdapat gelar Raja Muda, tetapi jika diangap perlu saja oleh Sultan yang berkuasa. 
Gelar Raja Muda ini pernah digunakan di Kesultanan Banjar, diantaranya :
Raja Muda di Kesultanan Perak.
Raja Muda Perak atau lebih dikenali Raja Pemangku Perak ialah jabatan bangsawan kerajaan Negeri Perak, Malaysia. Menurut hierarki kerabat kerajaan negeri Perak, kedudukan raja muda kedua tertinggi selepas Sultan Perak. Sistem beraja di Perak tidak dilantik mengikut nasab keturunan. Raja Muda Perak akan menjadi Sultan Perak apabila sultan meninggal dunia. Putera sulung sultan yang mangkat tidak akan menjadi Raja Muda Perak, sebaliknya menjadi Raja di-Hilir Perak. Raja di-Hilir Perak akan menjadi Raja Muda Perak apabila sultan baginda mangkat.
Raja Muda (Putera Mahkota) juga terdapat di negeri Perlis. Di negeri lain seperti Johor, Kedah, Kelantan, Pahang dan Selangor, raja muda digelar sebagai Tengku Mahkota atau dieja Tunku Mahkota dan dipilih menurut nasab keturunan. Manakala di Terengganu digelar sebagai Yang di-Pertuan Muda dan bagi Negeri Sembilan pula gelaran raja muda ialah Tengku Besar Seri Menanti.
Raja Muda Perak kini ialah Raja Nazrin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah.

</doc>
<doc id="312054" url="?curid=312054" title="National Treasure: Book of Secrets">
National Treasure: Book of Secrets

National Treasure: Book of Secrets merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Jon Turteltaub ini pemainnya antara lain ialah Nicolas Cage, Justin Bartha, Diane Kruger, Jon Voight, Helen Mirren, dan Ed Harris. Tanggal rilisnya pada 21 Desember 2007.

</doc>
<doc id="312055" url="?curid=312055" title="Jon Turteltaub">
Jon Turteltaub

Jonathan Charles Turteltaub (lahir 8 Agustus 1963) merupakan seorang sutradara dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "Cool Runnings" (1993) , "While You Were Sleeping" (1995), "Phenomenon" (1996), "Instinct" (1999), "The Kid" (2000), 2004 "National Treasure", dan "". Dia dilahirkan di Shelbyville, Tennessee. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="312057" url="?curid=312057" title="Aku dan Tuhanku">
Aku dan Tuhanku

Aku dan Tuhanku adalah album musik religi ketiga karya Ungu. Dirilis tahun 2008 dengan lagu utamanya ialah "Dengan Nafasmu" dan "Syukur Alhamdullilah".

</doc>
<doc id="312059" url="?curid=312059" title="Les Trois Mousquetaires">
Les Trois Mousquetaires

Les Trois Mousquetaires (Tiga Musketir) adalah novel karangan Alexandre Dumas. Novel ini mengisahkan petualangan pemuda d'Artagnan setelah meninggalkan rumahnya untuk menjadi musketir. Meskipun begitu d'Artagnan tidak termasuk dalam musketir yang disebut dalam judul novel. Ketiga musketir tersebut adalah Athos, Porthos dan Aramis, tiga sahabat karib yang menjunjung semboyan "Satu untuk semua, dan semua untuk satu".
Kisah d'Artagnan dilanjutkan dalam Vingt Ans Après dan Le Vicomte de Bragelonne, ou Dix ans plus tard. Ketiga novel karya Dumas ini dikenal sebagai Roman D'Artagnan.
Novel ini pertama kali diterbitkan dalam bentuk cerbung oleh majalah "Le Siècle" antara Maret dan Juli 1844. Versi Bahasa Melayu "Les Trois Mousquataires" sudah pernah diterbitkan oleh Balai Pustaka pada 1922 dengan judul "Tiga Orang Panglima Perang", dengan penerjemah Nur Sutan Iskandar.
Pranala luar.
Wikisource Perancis: Les Trois Mousquataires

</doc>
<doc id="312060" url="?curid=312060" title="Carlsberg">
Carlsberg

Carlsberg Group merupakan sebuah perusahaan bir terbesar di dunia didirikan pada tahun 1847 oleh J. C. Jacobsen nama ini berasal dari saudaranya Carl (Carl Jacobsen). Pusat industrinya berada di Kopenhagen, Denmark. Setelah bergabung dengan konglomerat Norwegia, Orkla ASA pada Januari 2001, Carlsberg merupakan perusahaan bir terbesar kelima di dunia, mempekerjakan 31.680 pekerjanya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="312062" url="?curid=312062" title="Foster's Home for Imaginary Friends">
Foster's Home for Imaginary Friends

Foster's Home for Imaginary Friends merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Cartoon Network. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 13 Agustus 2004 hingga tahun 2009. Film ini terdiri dari 5 musim dengan lebih dari 90 episiode. Pemain utamanya ialah Keith Ferguson, Sean Marquette, Candi Milo, Tom Kelly, dan masih banyak lagi. Produser eksekutifnya ialah Laurent Faust.

</doc>
<doc id="312065" url="?curid=312065" title="Korean Air Lines Penerbangan 902">
Korean Air Lines Penerbangan 902

Korean Air Lines Penerbangan 902 merupakan pesawat Boeing 707 yang menerbangi jalur Paris-Anchorage-Seoul. Pada 20 April 1978, pesawat melakukan pendaratan darurat di Murmansk, setelah ditembak jatuh oleh Sukhoi Su-15 milik Uni Soviet. Kecelakaan ini menewaskan 2 orang penumpang dan 107 penumpang selamat di danau beku.

</doc>
<doc id="312074" url="?curid=312074" title="Sámer Issa">
Sámer Issa

Sámer Issa () adalah seorang penyanyi asal Ceko. Dia dilahirkan di Děčín, ayahnya berasal dari Suriah.
Diskografi.
Album
Singel

</doc>
<doc id="312077" url="?curid=312077" title="Luger P08">
Luger P08

Luger P08, Pistole Parabellum 1908, Pistole 08, P08, atau Parabellum-Pistole (Pistol Parabellum) yang dikenal juga sebagai "Luger" dirancang oleh Georg Luger (1849-1923). Istilah Parabellum berasal dari ungkapan dalam bahasa Latin: "Si vis pacem, para bellum" yang artinya jika kau mendambakan perdamaian, bersiap-siaplah menghadapi perang.
Georg J. Luger bekerja pada perusahaan senjata "Loewe" yang di kemudian hari menjadi "DWM". Ia mengembangkan P08 berdasarkan Pistole C93 rancangan Hugo Borchardts, yang kemudian diganti sebagian pemakaiannya dengan P38, buatan Walther. Seri pertama Parabellum Pistole muncul pada tahun 1900. Parabellum-Pistole 1900 menggunakan peluru 7,65 mm Parabellum.
Setelah itu Georg J. Luger mengembangkan lagi dengan melakukan perbaikan dan penyederhanaan serta penggunaan peluru 9 mm Parabellum.
Angkatan laut Kekaisaran Jerman mulai tahun 1904 menggunakan Parabellum-Pistole Kaliber 9 mm Parabellum yang dikenal sebagai "Pistole 04". Pada tahun 1908, Pistole 08 diperkenalkan sebagai pistol organik di Kekaisaran Jerman.

</doc>
<doc id="312093" url="?curid=312093" title="Hiroyuki Enoki">
Hiroyuki Enoki

Hiroyuki Enoki adalah petinju kelas bulu kelahiran Akita, Jepang Utara, 14 September 1979, kini berdomisili di Tokyo, Jepang, di bawah sasana dan kepromotoran Kadoebi Jewel Boxing milik pengusaha kaya Jepang, Shingo Suzuki.
Perjalanan Karier.
- 28 Oktober 2008: Menantang juara dunia tinju WBA kelas bulu asal Indonesia, Chris John yang akan berlangsung di Korakuen Hall, Tokyo, Jepang.
- 2006 - 2008: juara kelas bulu OPBF
- 2004 - 2005: juara kelas bulu nasional Jepang
- 23 Agustus 1998: Debut tinju profesional
- 1993 - 1998: Karier amatir dengan rekor 46 pertandingan, 38 menang (27 KO/RSF) dan 8 seri.

</doc>
<doc id="312095" url="?curid=312095" title="Soapland">
Soapland

Soapland (ソープランド, sōpurando?) adalah sejenis rumah bordil di Jepang, milik grup usaha Kadoebi kepunyaan keluarga Suzuki.
Karena peraturan di Jepang yang mengharamkan segala kegiatan pelacuran yang eksplisit, maka didirikanlah Soapland yang menawarkan jasa mandi bagi pelanggan, yang dilakukan oleh para pemandu. Selanjutnya, berbagai transaksi seks bisa dilakukan setelah ritual mandi tersebut.

</doc>
<doc id="312097" url="?curid=312097" title="Verena Rehm">
Verena Rehm

Verena Carmen Rehm () adalah penyanyi latar dari grup band Groove Coverage.
Kehidupan Awal.
Pada waktu TK, Verena sudah sangat menyukai musik. Pada otobiografinya yang terdapat pada situs Suprime Record, Verena menyatakan ketertarikannya pada musik dimulai dari piano tua Ayahnya, yang membuat ia kemudia belajar memainkan piano. Pada umur 14 tahun Verena bergabung dengan band Querbeet. Ia menghabiskan 4 tahun bersama dengan band tersebut sebagai penyanyi utama, juga sebagai pemain keyboard.
Suprime Records dan Groove Coverage.
Pada umur 18 tahun Verena didekati oleh Axel Konrad dan Ole Wierk, yang memintanya untuk bergabung dengan timnya pada Suprime Records. Setelah berpikir cukup lama ia akhirnya menerima tawaran tersebut. Verena, bersama dengan Markus Shaffarzyk (alias DJ Novus) bergabung dengan Groove Coverage, walaupun Verena tidak sebagai penyanyi utama.
Verena berperan sebagai penyanyi utama pada beberapa lagu grup tersebut seperti, Lullaby for Love and Rock. Ia tampil juga dalam dua video Musik grup tersebut yaitu God is a Girl dan The End, walaupun dalam video musik ini Mell sebagai penyanyi utama sementara Verena sebagai penyanyi latar. Verena juga sebagai pengganti penyanyi utama pada konser-konser Groove Coverage saat Mell sedang hamil. Sejak saat itu Verena mengambil tempat dibalik layar, sementara ia juga melanjutkan menulis lagu dan merekam backing vocal suaanya. Verena adalah salah satu wakil produser untuk album 21st Century.
Proyek lain.
Verena menyanyi sebagai penyanyi utama untuk lagu Face 2 Face oleh Future Trace United, di mana grup tersebut dibentuk dari beberapa DJ terkenal di Jerman, termasuk Axel Konrad dan Special D, mereka bekerja terpisah masing-masing dengan Verena. Verena bekerja dengan Special D pada albumnya Reckless, pada proyek ini Verena menulis lagu dan sebagai penyanyi utama lagu Keep The Faith. Verena juga sering bekerja pada Produser Groove Coverage dan pemilik label Suprime Record yaitu Axel Konrad. Axel seringkali menggunakan alias yang berbeda pada musiknya seperti: Age Pee, Renegade Masterz and Spring Break.
Verena sings lead for the song Face 2 Face by Future Trace United, which is a group formed by the most successful DJs in Germany, including Axel Konrad and Special D, both of whom Verena has worked with separately. Working with Special D on his album Reckless Verena wrote and provided lead vocals for the song Keep The Faith. Verena also works frequently with fellow Groove Coverage producer and Suprime Records label owner Axel Konrad. Axel operates under many different aliases for his music including: Age Pee, Renegade Masterz and Spring Break.
Age Pee.
Verena menyanyi pada lagu :
Hymn, Out of the Dark, When the Rain Begins to Fall
Renegade Masterz.
Verena menyanyi pada lagu:
Crystal Ship, Nasty Girl
Spring Break.
Verena menyanyi pada lagu:
Shut up, Big Bad Love
Straight Flush.
Verena menyanyi pada lagu:
She's got that light
Fashion Music.
Verena menjalankan sebuah sekolah musik yang bernama Fashion Music, di mana Ia sebagai guru vokal, piano, dan seni kompisisi musik.

</doc>
<doc id="312131" url="?curid=312131" title="Batabual, Buru">
Batabual, Buru

Batabual atau Batubual adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia. Kecamatan Batabual dengan jumlah desa 5 dan 4 dusun memiliki wilayah seluas 292,60 Km2 secara geografis berbatasan dengan :
Kecamatan Batabual memiliki 5 desa yaitu Desa Ilath, Batu Jungku, Pela, Waemorat dan Seith.
Perjalanan ke Ibu Kota Kecamatan (Ilath) dari Ibu Kota kabupaten (Namlea) dilakukan dengan kendaraan bermotor melalui jalan Nasional dengan jarak tempuh ± 105 Km, namun karena jalur darat belum dapat dipergunakan secara optimal maka perjalanan seringkali dilakukan melalui jalur laut dengan menggunakan speed boat selama ± 1,5 jam.
Kecamatan ini terletak pada ketinggian 0 – 1.745 mdpl. Daerah tepi pantai merupakan daerah yang relatif datar, sementara di bagian utara, selatan dan barat terdapat beberapa pegunungan, diantaranya Gunung Kukusan, Gunung Waloolon dan Gunung Kakurema dengan puncak tertinggi di Gunung Waloolon dengan ketinggian 1.745 mdpl. Kecamatan ini didominasi oleh kawasan pegunungan dengan elevasi rendah berlereng agak curam.

</doc>
<doc id="312135" url="?curid=312135" title="Waplau, Buru">
Waplau, Buru

Waplau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru, Maluku, Indonesia. Kecamatan Waplau dengan Ibukota Waplau memiliki wilayah seluas 585,23 Km2 dengan jumlah desa 9 dan 6 dusun, secara geografis Kecamatan Waplau berbatasan dengan :
Jarak masing-masing desa di kecamatan Waplau dengan Ibu Kota Kecamatan adalah sebagai berikut :Lamahang 1 Km, Waeura 7 Km, Samalagi 8 Km, Namsina 9 Km, Hatawano 12 Km, Wailihang 14 Km, Waprea 20 Km, Waipoti 24 Km.
Perjalanan ke Ibu Kota Kecamatan (Waplau) dari Ibu Kota kabupaten (Namlea) dilakukan dengan kendaraan bermotor melalui jalan Nasional dengan jarak tempuh 37 Km dalam waktu kurang lebih 1,5 jam
Kecamatan ini terletak pada ketinggian 0 – 1.540 mdpl. Daerah tepi pantai merupakan daerah yang relatif datar, sementara di bagian Selatan terdapat beberapa pegunungan di antaranya Gunung Fotooleng, Gunung Karmedan, Gunung Langit, Gunung Koit dan Gunung Late dengan puncak tertinggi di Gunung Late dengan ketinggian 1.540 mdpl. Kecamatan ini didominasi oleh kawasan pegunungan dengan jenis elevasi rendah berlereng agak curam sedangkan di sepanjang pantai bagian utara merupakan daerah dengan elevasi rendah berlereng landai akan tetapi dibatasi oleh pegunungan di bagian selatan.

</doc>
<doc id="312141" url="?curid=312141" title="Kutai Kecil, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Kutai Kecil, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Kutai Kecil adalah desa di kecamatan Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312144" url="?curid=312144" title="Mesin virtual">
Mesin virtual

Definisi.
Mesin virtual pada mulanya didefinisikan oleh Gerard J. Popek dan Robert P. Goldberg pada tahun 1974 sebagai "sebuah duplikat yang efisien dan terisolasi dari suatu mesin asli". Pada masa sekarang ini, mesin-mesin virtual dapat mensimulasikan perangkat keras walaupun tidak ada perangkat keras aslinya sama sekali.
Contohnya adalah program yang ditulis dalam bahasa Java akan dilayani oleh Java Virtual Machine (JVM) dengan cara memberikan perintah-perintah yang dimengerti JVM yang selanjutnya akan memberikan hasil yang diharapkan. Dengan memberikan layanan seperti ini kepada program tersebut, perangkat lunak JVM ini berlaku sebagai sebuah "mesin virtual", sehingga program tidak lagi perlu untuk mengakses langsung melalui sistem operasi ataupun perangkat keras yang sangat bervariasi dan memerlukan pemrograman masing-masing secara spesifik.
Mesin virtual terdiri dari dua kategori besar, dipisahkan menurut cara penggunaan dan tingkat keterhubungannya dengan mesin-mesin aslinya. Sebuah mesin virtual sistem adalah perangkat yang berupa platform sistem yang lengkap dan dapat menjalankan sebuah sistem operasi yang lengkap. Sebaliknya, mesin virtual proses didesain untuk menjalankan sebuah program komputer tertentu (tunggal), yang berarti mesin virtual ini mendukung proses tertentu juga. Karakteristik mendasar dari sebuah mesin virtual adalah batasan-batasan bagi perangkat lunak yang berjalan di dalam mesin tersebut, sumber daya yang dibatasi, dan tidak dapat mengakses ke luar tembok batasan dunia maya itu.
Virtual Machine Monitor.
Virtual machine monitor (VMM) atau hypervisor merupakan bagian dari perangkat lunak yang membuat/mensimulasikan virtual machine. Hypervisor merupakan istilah industri untuk menjelaskan tentang VMM. Abstraksi mesin yang dibuat oleh VMM disebut virtual machine (VM).
VMM membuat platform virtual sehingga sistem operasi dapat berjalan di atasnya. VMM juga berperan sebagai manajer untuk menjalankan sistem operasi yang berjalan di atasnya. VMM merupakan teknik yang berguna dalam menambah fungsionalitas dibawah layer OS dan layer aplikasi. Sebagai manajer VM, VMM turut mengatur eksekusi yang berjalan di sistem operasi yang disimulasikannya. Abstraksi VMM disebut dengan virtual machine (VM). Perangkat keras yang di simulasikan dapat di atur sehingga mempunyai spesifikasi yang identik dengan perangkat keras dimana VMM diimplementasikan.VMM juga dapat meng-enkapsulasi suatu aplikasi yang berjalan di atasnya sehingga memudahkan manajemen dan kontrol terhadap sistem komputer.
Dengan adanya VMM maka Virtual machine yang diimplementasikan pada sistem komputer dapat membuat abstraksi dari layer yang ada di bawahnya sehingga dapat membuat/mensimulasikan layer aplikasi dari suatu sistem komputer yang di inginkan.
Jenis-jenis virtual machine.
Terdapat beberapa pendekatan dalam mengklarifikasi virtual machine, dan salah satunya adalah mendefinisikannya menjadi 2 type (Type I dan type II). Klarifikasi ini didasarkan oleh fakta bahwa kedua type virtual machine ini bekerja dengan lower level platform yang mirip. Type I VMM tidak menggunakan host operating system, sedangkan type II VMM menggunakan host operating system. Type II disebut juga dengan paravirtual machine. Karena type II VMM menggunakan host operating sytem maka kinerjanya lebih buruk dibandingkan type I VMM. 
Teknik.
Virtualisasi di tingkat sistem operasi.
Type II melakukan virtualisasi di tingkat sistem operasi. Type II membutuhkan host operating system untuk melakukan virtualisasi. Ketika dilakukan inisiasi VM, pertama-tama VMM membuat komponen hardware virtual yang memetakan abstraksi di host OS. Kemudian terjadi degradasi performansi akibat bottlenect ketika menjalankan VM. Bottlenect yang terjadi merupakan proses untuk menginisiasi VM. Setelah itu maka VM akan berjalan di sistem komputer.
Terdapat tiga bottleneck penyebab virtualization overhead. Pertama, struktur yang memisahkan dua host procesess yang menyebabkan inordinate number dari context switches di host. Kedua, perubahan antara guest kernel dan guest user yang menghasilkan banyaknya operasi untuk melindungi memory (memory protection operation). Ketiga, perubahan antara dua guest application process (atau lebih dari dua) yang menghasilkan banyaknya operasi memory mapping.
Proses inisiasi VM yang telah dijalankan oleh VMM mempunyai functional process untuk melakukan hal-hal tersebut. VMMM functional process berada di host kernel. Methode untuk melakukan intercept key events (system call and signals) di eksekusi di host kernel. Hal ini menyebabkan VMM kernel module mempunyai control yang baik terhadap guest machine process. Sebagai contoh kelebihannya, modul kernel VMM dapat mengubah address guest machine process secara langsung.
Guest machine process berubah secara periodik antara guest user mode dengan guest kernel mode. Guest kernel harus dilibatkan untuk melakukan system call dan exception yang dilakukan oleh guest application process dan mengolah data yang dikirim oleh virtual I/O device. Setiap kali guest machine memproses perpindahan dari guest kernel mode ke guest user mode maka address space guest kernel [0x7000000, 0xc0000000] harus dilindungi dari akses yang tidak diinginkan. Sebaliknya, setiap kali perpindahan antara guest machine memproses perpindahan antara user mode ke guest kernel maka address space harus disediakan. Guest machine process dapat melakukan address space manipulation karena membuat host system calls mmap, munmap dan mprotect.
Perpindahan address space antara guest application process Dilakukan di dalam proses virtualisasi. Perpidahan address space milik guest harus mengubah mapping antara guest virtual pages dan page di memory file physical tempat mesin melakukan virtualisasi. Perubahan mapping dilakukan dengan memanggil munmap untuk mengirim address space milik guest application process. Kemudian mmap dipanggil setiap residen di virtual page untuk menerima guess application process.

</doc>
<doc id="312155" url="?curid=312155" title="Pelabuhan Kobe">
Pelabuhan Kobe

Pelabuhan Kobe adalah pelabuhan yang terletak di kota Kobe, Hyogo, Jepang. Pelabuhan ini terletak di kaki Gunung Rokkō. Di areal ini, karena minimnya lahan datar, telah dibangun beberapa pulau buatan, al. pulau untuk pelabuhan, Pulau Rokkō, dan pulau untuk bandara Kobe.
Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X, dan pada 1858, pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri.

</doc>
<doc id="312164" url="?curid=312164" title="Game Boy Advance SP">
Game Boy Advance SP

Di Jepang, harganya mencapai ¥12,500 pada 14 Februari 2003. Di Canada, harganya mencapai CA$149.95 pada 22 Maret 2003. Di Australia, harganya mencapai AU$199.99 pada 28 Maret 2003. Di Eropa, harganya mencapai €129.99 pada 28 Maret 2003.

</doc>
<doc id="312167" url="?curid=312167" title="Albert Riera">
Albert Riera

Albert Riera Ortega () adalah pesepak bola berkebangsaan Spanyol yang saat ini bermain di Mallorca.
Karier.
Mallorca.
Riera adalah seorang gelandang kiri, memulai karier pada tahun 2000 bersama RCD Mallorca, yang memenangkan Copa del Rey pada 2003. Selama 3 tahun berkarier sebagai pemain profesional di Mallorca, Riera telah bermain sebanyak 46 pertandingan di La Liga serta mencetak 6 gol.
Bordeaux.
Pada musim panas 2003 Riera pindah ke Bordeaux, di mana dia bermain secara reguler di tim utama selama dua tahun. Dia tampil sebanyak 50 kali bersama klub Perancis tersebut serta mencetak 4 gol.
Espanyol/Manchester City.
Riera kembali berpindah klub (dan negara) pada 2005 ketika dia menandatangani kontrak bersama RCD Espanyol di Spanyol. Di musim pertamanya bersama Espanyol, dia hanya bermain dalam 8 pertandingan liga.
Pada 2006 dia berpindah ke Manchester City dlam status pinjaman, namun gagal berkembang dan meraih posisi di tim utama, dan pada musim panas 2006 dia kembali ke Espanyol untuk musim kompetisi 2006-2007. Selama musim tersebut, di mana termasuk di antaranya keberhasilan dalam Piala UEFA. Namun akhirnya (Espanyol kalah dalam adu penalti terhadap Sevilla FC, dalam pertandingan tersebut Riera mencetak gol dalam waktu normal), Riera memperlihatkan kemampuannya yang mengagumkan. Selama membela Espanyol (tidak termasuk saat dipinjamkan) total dia tampil sebanyak 72 dan membuat 8 gol.
Liverpool.
Riera menarik banyak spekulasi dalam bursa transfer meskipun tidak tampil bersama Spanyol dalam Euro 2008 di Austria dan Swiss. Dia akhirnya menandatangani kontrak bersama Liverpool mengakhiri berbagai macam spekulasi pada 1 September 2008 , dengan nilai transfer diberitakan sekitar £8 juta.
Karier Internasional.
Riera telah bermain sebanyak 5 kali bersama Spanyol dan mencetak 1 gol, namun dia gagal masuk dalam tim Spanyol yang menjadi juara Eropa 2008 di Austria dan Swiss.

</doc>
<doc id="312171" url="?curid=312171" title="Google Chrome">
Google Chrome

Google Chrome adalah sebuah peramban web sumber terbuka yang dikembangkan oleh Google dengan menggunakan mesin "rendering" WebKit. Proyek sumber terbukanya sendiri dinamakan "Chromium".
Versi beta untuk Microsoft Windows diluncurkan pada 2 September 2008 dalam 43 bahasa. Versi Mac OS X dan Linux sudah dirilis.
Sejarah Google Chrome.
Google Chrome pertama kali di rilis oleh Google pada tanggal 2 September 2008, yang saat itu hanya untuk Microsoft Windows karena masih dalam status beta. Lalu pada 11 Desember pada tahun yang sama Google Chrome di luncurkan untuk semua sistem operasi karena telah mencapai versi stabil.<br>
Dan pada bulan Januari 2012, Google Chrome diperkirakan telah berhasil meraih presentase 25-28% dari keseluruhan pengguna browser dunia, membuatnya sebagai browser kedua atau juga ketiga paling banyak di gunakan setelah Mozilla Firefox, menurut sejumlah sumber.
Versi Google Chrome.
Keterangan:

</doc>
<doc id="312174" url="?curid=312174" title="Tim nasional sepak bola Slowakia">
Tim nasional sepak bola Slowakia

Tim nasional sepak bola Slowakia merupakan tim yang mewakili Slowakia dalam kejuaraan internasional dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak bola Slowakia .
Sejarah.
Slowakia pernah bermain sebanyak 16 pertandingan antara tahun 1939 hingga 1944, namun kemudian bubar setelah Perang Dunia II, setelah sebelumnya tim Ceko dan Slowakia bermain bersama dalam Cekoslowakia. setelah Cekoslowakia pecah pada 1992, tim nasional juga mengalami perubahan, bermain untuk pertama kali pada 14 Oktober, 1992, ketika menang 1-0 melawan Lithuania di Vilnius.
Slowakia mencapai "play-off" kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006, di mana mereka kalah atas Spanyol. Slowakia menjadi tim debutan Piala Dunia 2010 dan berhasil mencapai babak 16 besar setelah di babak penyisihan berhasil mengalahkan juara bertahan Italia di stadion Johannesburg dengan skor 3-2. Slowakia menjadi runner up grup F yang lolos ke perdelapan final setelah Paraguay.

</doc>
<doc id="312182" url="?curid=312182" title="Namrole, Buru Selatan">
Namrole, Buru Selatan

Namrole adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru Selatan, Maluku, Indonesia.
Latar Belakang.
Sejak menjadi ibukota kabupaten buru selatan, namrole sudah berkembang dengan pesat banyak para pendatang yang masuk ke namrole, aktivitas ekonomi pun meningkat, namun sangat disayangkan beberapa fasilitas umum yang vital belum ada,
seperti listrik, jalan lintas buru, pam dan lain - lain. apabila dengan adanya fasilitas - fasilitas umum tersebut, sudah pasti pertumbuhan ekonomi di namrole akan meningkat dengan cepat.
namrole mempunyai pontensi sebagai salah satu pembangkit listrik tenaga air, hal ini didukung dengan survey yang dilakukan oleh instansi pln dan hasilnya sangat memenuhi syarat untuk pembangunan PLTA.
semoga dengan sedikit keterangan ini, dapat mempercepat proses pengembangan namrole, kabupaten buru selatan

</doc>
<doc id="312183" url="?curid=312183" title="Ambalau, Buru Selatan">
Ambalau, Buru Selatan

Ambalau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru Selatan, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="312184" url="?curid=312184" title="Kepala Madan, Buru Selatan">
Kepala Madan, Buru Selatan

Kepala Madan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru Selatan, Maluku, Indonesia. Mata pencahriaan masyarakatnya lebih terarah pada penghasilan coklat,kelapa dan nelayan yang menjadi komuditi utama, dan sangat strategis. Gugusan pulau dan pemandangan alam pesisir pulau tumaho, air jin, telapak kaki jin dan sasolo yang merupakan hutan bakau memberikan pemandangan alam yang ekstotik cocok buat wisatawan lokal maupun mancanegara ketika berkunjung didaerah ini, bukan hanya kabupaten raja ampat yang terkenal dengan pemandangan alamnya akan tetapi kepala madan juga tak kalah dengan raja ampat. suku yang mendiami daerah kapala madan rata-rata suku Maluku Utara yang berasal dari tobelo dan galela antara lain, Ngedihu, Mamulaty, Longa, tuara, dan limau. dan suku dari buton,,
Desa-Desa Dikecamatan Kapala Madan :
Desa Waikeka,
Dusun Waehotong,
Desa Balpetu,
Desa Biloro,
Desa Nanali,
Desa Pasir Putih,
Desa Air Ternate,
Desa Fogi (Regensap Fogi Petuanan),
Desa Waepandan,
Desa Walbele
Desa Sekat,
Yang menduduki raja di kapala madan adalah suku buru asli Soel.

</doc>
<doc id="312204" url="?curid=312204" title="Mdona Hiera, Maluku Barat Daya">
Mdona Hiera, Maluku Barat Daya

Mdona Hiera adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="312205" url="?curid=312205" title="Moa Lakor, Maluku Barat Daya">
Moa Lakor, Maluku Barat Daya

Moa Lakor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="312217" url="?curid=312217" title="Cintailah Cinta">
Cintailah Cinta

Cintailah Cinta adalah album keenam karya grup band Indonesia Dewa. Album ini dirilis pada tahun 2002 di bawah label Aquarius Musikindo. Album ini kembali mengulangi sukses album Dewa sebelumnya dengan angka penjualan mencapai lebih dari 1,04 juta kopi. Album ini melahirkan beberapa hits seperti "Pupus", "Arjuna", "Kasidah Cinta" dan lainnya.
Setelah sukses album Bintang Lima, Dewa semakin percaya diri untuk merilis album berikutnya yang berjudul “Cintailah Cinta”. Dengan materi album yang begitu kuat dan banyaknya lagu yang berpotensi menjadi hits album ini akan dengan mudah memikat hati para pecinta musik Indonesia. Maka sang Master Ahmad Dhani pun mematok angka 3 juta keping sebagai target. Sayangnya, meskipun album ini sangat populer dan melahirkan banyak hits, ternyata penjualan kasetnya hanya mencapai angka sedikit di atas satu juta keping. Bagaimanapun, ini teteplah album yang luar biasa. Mengingat tak banyak band di Indonesia yang albumnya terjual jutaan kopi. Sesuai dengan judul albumnya”Cintailah Cinta”, lagu-lagu di album ini memang bertaburan kata-kata cinta. Cobalah simak lagu Pupus, Kasidah Cinta, Kosong, Mistikus Cinta dan Air Mata yang tampil dengan nuansa klasik ala The Beatles yang menghanyutkan. Yang menjadi lagu jagoan di album ini adalah lagu “Arjuna Mencari Cinta” yang kemudian berubah menjadi “Arjuna” saja setelah dituntut seorang penulis novel. Video klip lagu “Arjuna” awalnya akan disutradarai oleh Dimas Djayadiningrat, tetapi kemudian Dimas berubah pikiran sehingga Dhani menyutradarai sendiri video klip lagu ini. Dewa makin memantapkan posisinya sebagai band papan atas yang tak tergoyahkan oleh gempuran band-band baru. Terbukti, mereka terpilih sebagai group pop terbaik. Bahkan lagu Arjuna meskipun penuh kontroversi, berhasil terpilih sebagai lagu alternative terbaik di ajang musik tahunan AMI Awards 2002.

</doc>
<doc id="312226" url="?curid=312226" title="The Best of Dewa 19">
The Best of Dewa 19

The Best of Dewa 19 adalah album kumpulan karya-karya terbaik Dewa 19 yang dirilis pada tahun 1999. Album ini memuat lagu-lagu terbaik Dewa 19 semasa Ari Lasso menjadi vokalis, sejak album pertama "Dewa 19" (1992) hingga "Pandawa Lima" (1997). Album ini memuat 2 buah lagu baru yaitu "Elang" dan "Persembahan Dari Surga". Album ini merupakan album perpisahan Dewa 19 dengan Ari Lasso sebelum akhirnya digantikan oleh Once. 

</doc>
<doc id="312231" url="?curid=312231" title="Rudy Handoko Tanin">
Rudy Handoko Tanin

Rudy Handoko Tanin () adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2008, Olimpiade Fisika Asia 2008, dan Olimpiade Fisika Asia 2007.
Anak ke-2 dari pasangan Tjoea Joe San dan Linda Ang ini, berhasil mempersembahkan medali emas untuk Indonesia dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Phisics Olympiad" atau "IPhO") ke-39 di Hanoi, Vietnam pada 20-29 Juli 2008. Dalam kompetisi yang diikuti 376 peserta dari 82 negara tersebut, Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI) berhasil menempati peringkat 2 dengan perolehan 2 medali emas, 2 perak, dan 1 perunggu. Medali emas diperoleh Kevin Winata (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta) dan Rudy Handoko Tanin (SMA Sutomo 1 Medan), medali perak diperoleh Thomas Aquinas Nugraha Budi (SMAN 78 Jakarta) dan Adam Badra Cahaya (SMAN 1 Jember), dan medali perunggu diperoleh Tyas Kokasih (SMA Taruna Nusantara Magelang).
Dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Physics Olympiad" atau "APhO") ke-9 di Ulaanbaatar, Mongolia pada 20-28 April 2008, Tim Olimpiade Fisika Indonesia meraih 3 medali emas, 1 perak, 1 perunggu, dan 4 honorable mention. Medali emas diperoleh Kevin Winata (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta), Rudy Handoko Tanin (SMA Sutomo 1 Medan), dan Adam Badra Cahaya (SMAN 1 Jember). Medali perak diperoleh Thomas Aquinas Nugraha Budi (SMAN 78 Jakarta) dan medali perunggu diperoleh Tyas Kokasih (SMA Taruna Nusantara Magelang). Dalam kompetisi yang diikuti 18 negara tersebut, Indonesia berhasil menempati peringkat dua dan juara satu direbut oleh China dengan perolehan 8 medali emas.
Dalam Olimpiade Fisika Asia ke-8 di Shanghai, China pada 22-28 April 2007, Tim Olimpiade Fisika Indonesia meraih 2 medali emas, 3 perak, 1 perunggu, dan 1 honorable mention. Medali emas diperoleh Muhammad Firmansyah Kasim (SMA Islam Athirah Makassar) dan Rudy Handoko Tanin (SMA Sutomo 1 Medan). Medali perak diperoleh Ivan Gozali (SMA Kanisius Jakarta), David Halim (SMA Xaverius Lampung), dan Musawwadah Mukhtar (SMAN 78 Jakarta), serta medali perunggu diperoleh Yosua M Maranatha (SMAN 3 Yogyakarta).

</doc>
<doc id="312233" url="?curid=312233" title="Daftar pemain Liverpool F.C.">
Daftar pemain Liverpool F.C.

Berikut ini merupakan daftar pemain utama Liverpool F.C.. Umumnya ini berarti pemain tersebut harus telah bermain di atas 100 kali untuk klub. Akan tetapi, beberapa pemain yang bermain di bawah 100 tetapi memiliki kontribusi yang signifikan terhadap klub juga dimasukkan seperti Gary McAllister.
Pemain diurutkan berdasarkan tanggal penandatanganan kontrak dengan klub.
Daftar per 29 Agustus 2008.

</doc>
<doc id="312261" url="?curid=312261" title="Patton Oswalt">
Patton Oswalt

Patton Oswalt (lahir 27 Januari 1969) merupakan seorang aktor dan komedian berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Home Movies", "Dr. Katz, Professional Therapist", "Seinfeld", "Human Giant", "Tom Goes to the Mayor", "Aqua Teen Hunger Force", "I Love the '80s", "Static Shock", "The Weird Al Show", "Crank Yankers", "Reno 911!"," The Batman", "Comedy Central's Last Laugh '06" dan "The Fairly OddParents". Dia dilahirkan di Portsmouth, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="312266" url="?curid=312266" title="Josh Duhamel">
Josh Duhamel

Joshua David Duhamel () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat dan mantan model busana. Dia pertama kali mencapai keberhasilan saat berperan pada tahun 1999 sebagai Leo Pres du dalam serial ABC, All My Children, dan kemudian sebagai kepala keamanan, Danny McCoy, di serial NBC, Las Vegas. Duhamel kemudian mulai muncul dalam film, yang paling menonjol adalah sat ia memerankan salah satu tokoh protagonis, Kapten / Mayor / Letnan Kolonel William Lennox, di film box office Transformers serta sekuel-sekuelnya, dan .
Kehidupan awal.
Duhamel lahir di Minot, North Dakota dari keluarga Katolik. Ibunya bernama Bonnie L. Kemper, seorang guru pendidikan jasmani, dan ayahnya, Larry David Duhamel, adalah seorang salesman iklan. Dia adalah keturunan Perancis-Kanada, Irlandia-Inggris, Jerman, dan keturunan Norwegia. Duhamel juga merupakan keturunan dari Kapten Duhamel.
Orang tuanya bercerai saat ia masih muda, namun ia tetap dekat dengan keduanya, ia dibesarkan oleh ibunya dan tiga adik perempuan, Ashlee, Mckenzee dan Kassidy. Duhamel menghadiri Minot State University dan bermain sebagai gelandang belakang untuk tim sepak bola universitas. Ia berencana untuk mengambil studi kedokteran gigi, namun tidak berhasil terselesaikan.
Kehidupan pribadi.
Duhamel bertemu dan mulai berkencan dengan penyanyi Stacy Ann "Fergie" pada bulan September 2004. Ferguson dengan band-nya muncul dalam acara Duhamel, Las Vegas, dalam sebuah episode berjudul "Montecito Lancers" (yang disiarkan pada tanggal 1 November 2004). Pasangan itu menikah pada tanggal 10 Januari 2009, dalam sebuah upacara Katolik Roma di Gereja Vineyards Estates di Malibu, California. Pada tanggal 10 Januari 2010, pasangan itu memperbaharui janji pernikahan mereka di sebuah pantai di Santa Barbara. Duhamel dan Ferguson menetap di Brentwood, California, di sebuah rumah yang mereka beli bersama-sama pada tahun 2007.
Duhamel adalah Katolik, dan ia menghadiri misa dengan istrinya setiap hari Minggu.
Pada tahun 2005, Duhamel menjadi pemilik dari 10 North Main, sebuah restoran yang terletak di bagian pusat kota Minot, North Dakota, yang menyajikan hidangan seperti daging rusa dan burung. Duhamel adalah penggemar tim bisbol Minnesota Twins.

</doc>
<doc id="312267" url="?curid=312267" title="Chauffour-lès-Étréchy">
Chauffour-lès-Étréchy

Chauffour-lès-Étréchy merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 119 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 131 jiwa.
Penduduk Chauffour-lès-Étréchy disebut sebagai "Calidusiens".

</doc>
<doc id="312269" url="?curid=312269" title="Cheptainville">
Cheptainville

Cheptainville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Cheptainville disebut sebagai "Cheptainvillois".

</doc>
<doc id="312270" url="?curid=312270" title="Chevannes, Essonne">
Chevannes, Essonne

Chevannes merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Chevannes disebut sebagai "Chevannais".

</doc>
<doc id="312271" url="?curid=312271" title="Chilly-Mazarin">
Chilly-Mazarin

Chilly-Mazarin merupakan sebuah komune di pinggian selatan Paris, Perancis. Terletak 16.9 km 910.5 mil) dari pusat kota Paris.
Sebagian kecil Bandar Udara Internasional Orly terletak di teritori komune Chilly-Mazarin.
Demografi.
Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Chilly-Mazarin disebut sebagai "Chiroquois".
Angkutan.
Chilly-Mazarin dilayani oleh stasiun Chilly-Mazarin pada RER jalur C Paris.

</doc>
<doc id="312273" url="?curid=312273" title="Congerville-Thionville">
Congerville-Thionville

Congerville-Thionville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 225 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 221 jiwa.
Penduduk Congerville-Thionville disebut sebagai "Congervillois-Thionvillois".

</doc>
<doc id="312275" url="?curid=312275" title="Naomie Harris">
Naomie Harris

Naomie Melanie Harris () adalah seorang aktris berkebangsaan Inggris yang mulai terkenal saat berperan sebagai Selena di film "28 Days Later". Ia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="312277" url="?curid=312277" title="Tom Hollander">
Tom Hollander

Tom Hollander () adalah seorang pemeran berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Enigma", "Gosford Park", "Cambridge Spies", "Pride and Prejudice" dan "Pirates of the Caribbean". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="312278" url="?curid=312278" title="Corbreuse">
Corbreuse

Corbreuse merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Corbreuse disebut sebagai "Corbreusois".

</doc>
<doc id="312279" url="?curid=312279" title="Le Coudray-Montceaux">
Le Coudray-Montceaux

Le Coudray-Montceaux merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Le Coudray-Montceaux disebut sebagai "Coudraysiens".

</doc>
<doc id="312280" url="?curid=312280" title="Courances">
Courances

Courances merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 352 jiwa.
Penduduk Courances disebut sebagai "Courançois".

</doc>
<doc id="312281" url="?curid=312281" title="Stellan Skarsgård">
Stellan Skarsgård

Stellan Skarsgård (lahir 13 Juni 1951) merupakan seorang aktor berkebangsaan Swedia yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Breaking the Waves", "The Hunt for Red October", "Ronin", "Good Will Hunting", "Pirates of the Caribbean" trilogy dan "Mamma Mia!". Dia dilahirkan di Gothenburg. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968.

</doc>
<doc id="312282" url="?curid=312282" title="Courcouronnes">
Courcouronnes

Courcouronnes merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 26.4 km (16.4 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Évry Ville Nouvelle, dibentuk tahun 1960-an.
Arianespace, sebuah perusahaan komersial yang membuat roket Ariane, didirikan di sini.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Courcouronnes disebut sebagai "Courcouronnais".
Angkutan.
Courcouronnes tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Courcouronnes adalah Évry – Courcouronnes pada RER jalur D Paris. Stasiun ini terletak di komune tetangga Évry, 1.8 km (1.1 mil) dari pusat kota Courcouronnes.

</doc>
<doc id="312286" url="?curid=312286" title="Courdimanche-sur-Essonne">
Courdimanche-sur-Essonne

Courdimanche-sur-Essonne merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 251 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 289 jiwa.
Penduduk Courdimanche-sur-Essonne disebut sebagai "Courdimanchois".

</doc>
<doc id="312289" url="?curid=312289" title="Courson-Monteloup">
Courson-Monteloup

Courson-Monteloup merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 586 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 582 jiwa.
Penduduk Courson-Monteloup disebut sebagai "Montelupins".

</doc>
<doc id="312294" url="?curid=312294" title="Crosne, Essonne">
Crosne, Essonne

Crosne merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.
Penduduk Crosne disebut sebagai "Crosnois".

</doc>
<doc id="312295" url="?curid=312295" title="D'Huison-Longueville">
D'Huison-Longueville

D'Huison-Longueville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.
Penduduk D'Huison-Longueville disebut sebagai "Huisonnais-Longuevillois".

</doc>
<doc id="312296" url="?curid=312296" title="Dannemois">
Dannemois

Dannemois adalah sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 679 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 812 jiwa.
Penduduk Dannemois disebut sebagai "Dannemoisiens".

</doc>
<doc id="312299" url="?curid=312299" title="Dourdan">
Dourdan

Dourdan merupakan sebuah "commune" di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis terletak di wilayah metropolitan Paris.
Geografi.
Dourdan terletak di sungai Orge di barat Essonne. Kota ini dikelilingi oleh sejumlah hutan bernama hutan Dourdan (lihat Sekitar Dourdan)
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Dourdan disebut sebagai "Dourdannais".
Kota kembar.
Dourdan memiliki 4 kota kembar:
Sejarah.
Asal nama berasal dari "Dour" yang berakar dari "Dor" Celtic yang berarti "air" atau "sungai", asal yang sama untuk kota Dover di Inggris. "Dan" dapat berarti "bukit".
Dourdan dibangun sejak era Galia-Romawi karena merupakan tempat penting produksi keramik.
Dourdan adalah tempat tinggal Hugh Agung, ayah dari Hugues Capet; ia meninggal tahun 956.
Dourdan menjadi kota kerajaan tahun 987, ketika Hugues Capet diangkat menjadi raja.
Tahun 1220, Philippe Auguste membangun kastil baru. Pemilik kastil yang terkenal adalah: Blanche de Castile, Louis d'Évreux, Jean de Berry, François I de Guise (lihat Keluarga Guise), Sully, Anne dari Austria dan Keluarga Orleans.
Transportasi.
Dua stasiun terletak di Dourdan: Dourdan dan Dourdan-la-Forêt (Dourdan Daerah Berhutan), ujung jalur salah satu cabang jalur "RER C".
Stasiun SNCF Dourdan terletak di jalur dari Paris "Gare d'Austerlitz" ke "Vendôme" dan "Chateaudun". Kedua stasiun membolehkan perjalanan ke Paris dan Versailles (kereta tinggal setiap 30 menit).
Monumen.
Gereja Saint-Germain-l'Auxerrois.
Pembangunan dimulai tahun 1150 dan selesai pada abad ke-14.
Menjalani perubuhan penting pada bagian atas tahun 1428, atas Salisbury, tetapi dibangun kembali pada akhir abad ke-15. Selama perang agama, gereja ini dirusak kembali. Tahun 1641 puncaknya dibangun dan tahun 1689 kapel Maria dibangun yang meningkatkan 14 meter tinggi bangunan (dari 36 menjadi 50 meter).
Kastil.
Dibangun atas permintaan Philippe Auguste pada awal abad ke-13 di situs benteng kayu, merupakan karakteristik arsitektur militer pada masa itu. Kastil dibangun berbentuk persegi, dengan menara di 3 ujung dan donjon tertutup di ujung keempat. Dindingnya dilengkapi menara di tengah setiap sisi, dan dua di sisi timur, membuka gerbang. Sebuah selokan kering dan dalam dibuat di luar kastil. Donjon, komponen kastil paling defensif, memiliki tinggi 30 meter dan diameter 13.6 meter. Merupakan salah satu donjon yang dibangun Philippe Auguste pada waktu itu (e.g. Rouen), dan oleh kebangsawanan Perancis selama abad ke-13.
Konsep geometris dan donjon tertutup sama dengan kastil Louvre. Sebuah kastil sejenis ditemukan di Seringes-et-Nesles, Aisne.
Kastil ini menjadi properti Jean de Berry tahun 1385. Dilakukan pengepungan selama Perang Agama Perancis.
Beberapa VIP menghabiskan waktunya di sini:
Donjon ini masih menjadi penjara kerajaan selama abad ke-17. Terdapat museum mengenai sejarah lokal.
Balai kota.
Dibangun tahun 1856 dan terletak di pusat kota. Menggantikan bekas balai sejak abad ke-13. Terdapat ubin untuk memperingati bekas bangunan balai. Arsiteknya adalah Lucien-Tirte van Clemputte.
Sekitar Dourdan.
Hutan Kerajaan Dourdan.
Terdapat sebuah hutan kerajaan tua dimana raja Perancis melakukan perburuan. Luasnya 17 kilometer persegi. Hutan ini terbagi 2 oleh Sungai Orge. Bagian utara bernama Saint-Arnoult sementara bagian selatan adalah Hutan Ouÿe (namanya berasal dari biara di dekatnya).
Ekspatriat Inggris.
Kota banlieue di Île de France mencoba menggantungkan diri pada Paris untuk keperluan administrasi dan fasilitas lainnya. Pusat Paris juga surga bagi banyak orang berbahasa Inggris dan ekspatriat UE, tetapi di kota terluar seperti ini tak terdapat jaringan yang melayani orang-orang tersebut.
Melalui Internet, layanan seperti Yahoo Groups dapat menjadi sumber berguna untuk berhubungan dengan kelompok ekspat seperti Live in France, English Speakers in France, Paris Sud atau Webvivant. Kesemuanya dapat menyediakan saran dan persahabatan dengan penduduk berbahasa Inggris di Île de France.

</doc>
<doc id="312304" url="?curid=312304" title="Saw IV">
Saw IV

Saw IV merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Darren Lynn Bousman ini pemainnya antara lain ialah Tobin Bell, Costas Mandylor, Scott Patterson, Lyriq Bent, Betsy Russell, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Oktober 2007.

</doc>
<doc id="312305" url="?curid=312305" title="Tobin Bell">
Tobin Bell

Tobin Bell (lahir 7 Agustus 1942) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Seinfeld", "La Femme Nikita", "The X-Files", "Stargate SG-1", "Alias", "The West Wing", "The Pretender", "The Sopranos", "NYPD Blue", "24", "ER" dan "Walker Texas Ranger". Dia dilahirkan di Queens, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="312306" url="?curid=312306" title="Bombardier">
Bombardier

Bombardier merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Montreal. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1942 di Valcourt, Quebec. Menghasilkan berbagai macam alat transportasi seperti pesawat, kereta api, dan trem. Perusahaan ini mempekerjakan 59.760 pekerja pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="312307" url="?curid=312307" title="Donnie Wahlberg">
Donnie Wahlberg

Donald Edmond Wahlberg, Jr. () merupakan seorang pemeran, penyanyi, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia adalah anggota dari grup musik New Kids on the Block. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya separti "Saw IV" dan mini serial HBO, Band of Brothers. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996. Ia juga mempunyai adik yang aktif di dunia hiburan yaitu Mark Wahlberg.

</doc>
<doc id="312309" url="?curid=312309" title="De Tomaso">
De Tomaso

De Tomaso merupakan sebuah perusahaan mobil Italia, didirikan pada tahun 1959. Perusahaan ini didirikan oleh Alejandro de Tomaso. Pusat industrinya di Modena, Italia.
Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam kendaraan sport.

</doc>
<doc id="312311" url="?curid=312311" title="Walther P38">
Walther P38

Walther P38 merupakan pengganti dari Luger P08 dan pistol standar yang digunakan Wehrmacht.
Sejarah.
Pada pertengahan tahun 1930-an, Carl Walther GmbH mengembangkan senjata baru yang merupakan pendahulu dari P38 dan diserahkan kepada Wehrmacht sebanyak 1500 pucuk. P38 mulai dipakai Wehrmacht pada tahun 1938 sampai dengan 1945 dalam jumlah yang besar dan dibuat oleh Walther, Spreewerke Berlin dan Mauser Obendorf. Setelah tahun 1945 dengan izin dari pihak Sekutu P38 sebagai senjata rampasan digunakan lagi oleh beberapa Institusi. Pada tahun 1957 P38 diproduksi lagi dengan nama P1 dan digunakan oleh Bunderwehr dan warga sipil. Penerus P1 di Bundeswehr adalah Heckler & Koch P8.

</doc>
<doc id="312312" url="?curid=312312" title="George McAnthony">
George McAnthony

George McAnthony ( - died 8th july 2011) was merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu asal Italia yang menjadi terkenal pada era 1990-an dan 2000-an. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik country. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="312313" url="?curid=312313" title="Giorgio Canali">
Giorgio Canali

Giorgio Canali (lahir pada tahun 1958 di Predappio, Italia) adalah seorang gitaris dan penyanyi asal Italia. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Rock Indie. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="312317" url="?curid=312317" title="Aria Bima">
Aria Bima

Aria Bima adalah seorang penulis skenario film dan naskah iklan. Setelah menuntut ilmu di San Francisco State University di Amerika Serikat, Bima kembali ke Indonesia untuk bekerja di beberapa biro iklan seperti DDB Advis, The First Edition dan Fortune Indonesia. "The Shaman" (2008), adalah naskah layar lebar pertamanya yang disutradarai Raditya Sidharta dan diproduseri Wailan Menayang untuk rumah produksi Indika Entertainment.

</doc>
<doc id="312318" url="?curid=312318" title="BAN">
BAN

BAN dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="312320" url="?curid=312320" title="Ki Ageng Pandan Arang">
Ki Ageng Pandan Arang

Ki Ageng Pandan Arang (disebut juga Pandanaran, Pandanaran I) adalah bupati pertama Semarang, yang diangkat oleh sultan Demak Bintara. Konon nama Semarang diberikan olehnya, karena di tempat ia tinggal ditumbuhi oleh pohon asam yang jarang-jarang (bahasa Jawa: "asem arang"). Tokoh ini juga dikenal sebagai penyebaran Islam di daerah tersebut. Meskipun sezaman dengan para Wali Sanga, ia tidak termasuk ke dalamnya. Berdasarkan arsip De Gouverneur Van Java, dia pun dikenal sebagai sultan bajat atau kiyai gede semarang.
Tokoh ini berkedudukan di Pragota, yang sekarang adalah tempat bernama Bergota di kelurahan Randusari, Semarang Selatan. Dahulu Pragota berada sangat dekat dengan pantai, karena wilayah Kota Lama Semarang merupakan daratan baru karena endapanan proses pengangkatan kerak bh Semarang diberikan kepada Pandan Arang oh Sultan Demak.
Raden Pandanaran adalah putra dari pangeran Suryo Panembahan Sabrang Lor (sultan kedua Kesultanan Demak) yang menolak tahta karena lebih suka memilih mendalami spiritualitas. Posisi sultan ketiga Demak kemudian diberikan kepada pamannya. Pendapat lain menyatakan bahwa ia adalah saudagar asing, mungkin dari Arab, Persia, atau Turki, yang meminta izin sultan Demak untuk berdagang dan menyebarkan Islam di daerah Pragota. Izin diberikan baginya di daerah sebelah barat Demak. Cerita lain bahkan menyebutkan ia adalah putra dari Brawijaya V, raja Majapahit terakhir, meskipun tidak ada bukti tertulis apa pun mengenainya.
Makamnya terletak di wilayah Kelurahan Mugassari, Semarang Selatan.

</doc>
<doc id="312321" url="?curid=312321" title="Pandanaran (disambiguasi)">
Pandanaran (disambiguasi)

Pandanaran adalah sebutan populer yang diberikan kepada bupati-bupati awal kota pelabuhan Semarang. Nama ini terutama diberikan kepada Ki Ageng Pandan Arang (Ki Ageng Pandanaran I) dan putranya, Pangeran Mangkubumi (Ki Ageng/Adipati Pandanaran II, kemudian dikenal sebagai Sunan Bayat), bupati pertama dan kedua Semarang.
Nama ini kemudian dipakai pada masa sekarang (terutama di Semarang) untuk hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="312345" url="?curid=312345" title="Pawalutan, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Pawalutan, Banjang, Hulu Sungai Utara

Pawalutan adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia. Pawalutan berasal dari kata dasar "walut" yang berarti belut dalam bahasa Banjar.

</doc>
<doc id="312354" url="?curid=312354" title="CIESIN">
CIESIN

CIESIN singkatan dari Center for International Earth Science Information Network adalah organisasi nirlaba berdiri pada tahun 1989 di Michigan Amerika Serikat kemudian pada tahun 1998 bergabung pada kampus Lamont di Universitas Columbia menjadi pusat bagian dari "Earth Institute" EI, CIESIN bekerja erat dengan masyarakat, alam semesta, pengelolahan khusus data on-line ilmu pengetahuan informatika dan mahajemen informasi, pelatihan dan penyediaan data terpadu antar ilmu pengetahuan yang berhubungan dengan manusia dengan alam lingkungannya, sebagai bagian dari "Earth Institute" EI, CIESIN bekerja erat pula dengan para ilmuwan dari "Lamont-Doherty Earth Observatory" LDEO, "International Research Institute for Climate and Society" IRI, "Tropical Agriculture Program" TAP dan sebagai pelopor dalam pengembangan cyberinfrastruktur.

</doc>
<doc id="312433" url="?curid=312433" title="Banjang, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Banjang, Banjang, Hulu Sungai Utara

Banjang adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312435" url="?curid=312435" title="Murung Padang, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Murung Padang, Banjang, Hulu Sungai Utara

Murung Padang adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312437" url="?curid=312437" title="Basel Action Network">
Basel Action Network

Basel Action Network (BAN) adalah sebuah organisasi nirlaba berdasarkan ketentuan perpanjakan federal 501(c)3 beroperasi secara global berpusatkan di Seattle, Washington, Amerika Serikat, BAN didirikan sesuai dengan prakarsa PBB melalui Konvensi Basel bekerja dan berkampanye untuk memerangi pengiriman limbah beracun dari negara-negara industri maju kepada negara-negara miskin sebagai tempat tujuan pembuangan terakhir sampah beracun TPA, sejak tahun 1995 BAN juga berfungsi sebagai pengawas terhadap pelaksanaan pembatasan, pengamanan dan mencegah perdagangan bebas sampah berancun, pembuangan limbah berancun, BAN sebagai pihak berkekuatan melakukan advokasi dan penyelidikan berdasarkan ketentuan hukum internasional.

</doc>
<doc id="312440" url="?curid=312440" title="Lok Bangkai, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Lok Bangkai, Banjang, Hulu Sungai Utara

Lok Bangkai adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312441" url="?curid=312441" title="Weaver Adams">
Weaver Adams

Weaver Warren Adams () ialah seorang master catur, pengarang, dan teoretikus pembukaan catur berkebangsaan Amerika Serikat. Prestasi kompetisi terbesarnya adalah kemenangannya dalam Kejuaraan Catur Terbuka Amerika Serikat pada tahun 1948. Ia bermain dalam Kejuaraan Catur Amerika Serikat sebanyak 5 kali.
Adams terkenal akan pernyataan kontroversialnya bahwa 1.e4 yang digerakkan terlebih dahulu menawarkan keuntungan menang atas bidak putih. Ia terus menganjurkan teori ini dalam buku dan artikel majalah dari tahun 1939 hingga beberapa saat sebelum kematiannya. Pernyataan Adams umumnya telah dicibir oleh dunia catur. Namun, Master Internasional Hans Jack Berliner dalam bukunya yang terbit tahun 1999 menunjukkan penghargaan untuk Adams, dan secara serupa menyatakan bahwa bidak putih memiliki potensi menang, meski hanya dengan 1.d4, bukan 1.e4.
Adams tak berhasil dalam menunjukkan keabsahan teorinya dalam turnamen dan pertandingan adunya sendiri. Memang, apa yang dihasilkannya itu gagal karena ia menerbitkan analisis garis kemenangan bidak putih, sehingga menghilangkan unsur kejutan dan memungkinkan lawannya mempersiapkan balasan untuk garis piaraannya ini. Juara Dunia Bobby Fischer sukses menggunakan Serangan Adams, jalur yang dianjurkan oleh Adams terhadap Variasi Najdorf dari Pertahanan Sisilia.

</doc>
<doc id="312444" url="?curid=312444" title="Beringin, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Beringin, Banjang, Hulu Sungai Utara

Beringin adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312445" url="?curid=312445" title="Pulau Damar, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Pulau Damar, Banjang, Hulu Sungai Utara

Pulau Damar adalah desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312447" url="?curid=312447" title="Kalintamui, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Kalintamui, Banjang, Hulu Sungai Utara

Kalintamui adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312448" url="?curid=312448" title="Teluk Sarikat, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Teluk Sarikat, Banjang, Hulu Sungai Utara

Teluk Sarikat adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312450" url="?curid=312450" title="Baruh Tabing, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Baruh Tabing, Banjang, Hulu Sungai Utara

Baruh Tabing adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312451" url="?curid=312451" title="Palanjungan Sari, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Palanjungan Sari, Banjang, Hulu Sungai Utara

Palanjungan Sari adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312452" url="?curid=312452" title="Danau Terate, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Danau Terate, Banjang, Hulu Sungai Utara

Danau Terate adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312453" url="?curid=312453" title="Kaludan Besar, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Kaludan Besar, Banjang, Hulu Sungai Utara

Kaludan Besar adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312454" url="?curid=312454" title="Garunggang, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Garunggang, Banjang, Hulu Sungai Utara

Garunggang adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312456" url="?curid=312456" title="Kaludan Kecil, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Kaludan Kecil, Banjang, Hulu Sungai Utara

Kaludan Kecil adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312457" url="?curid=312457" title="Pandulangan, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Pandulangan, Banjang, Hulu Sungai Utara

Pandulangan adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312458" url="?curid=312458" title="Rantau Bujur, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Rantau Bujur, Banjang, Hulu Sungai Utara

Rantau Bujur adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312460" url="?curid=312460" title="Teluk Buluh, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Teluk Buluh, Banjang, Hulu Sungai Utara

Teluk Buluh adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312461" url="?curid=312461" title="Karias Dalam, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Karias Dalam, Banjang, Hulu Sungai Utara

Karias Dalam adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312462" url="?curid=312462" title="Sungai Bahadangan, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Sungai Bahadangan, Banjang, Hulu Sungai Utara

Sungai Bahadangan adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312463" url="?curid=312463" title="Patarikan, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Patarikan, Banjang, Hulu Sungai Utara

Patarikan adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312466" url="?curid=312466" title="Master">
Master


</doc>
<doc id="312469" url="?curid=312469" title="Ban (disambiguasi)">
Ban (disambiguasi)

Ban dapat merujuk kepada :
Tokoh
Tokoh fiktif

</doc>
<doc id="312473" url="?curid=312473" title="Mamluk">
Mamluk

Mamluk atau Mamalik (Bahasa Arab:مملوك, "mamlūk" (tunggal), مماليك, "mamālīk" (jamak)) adalah budak belian kasta kesatria yang dimiliki oleh khalifah Islam yang berkuasa. Meskipun para mamluk adalah belian namun status mereka di atas budak biasa, yang mana budak biasa tidak diperkenankan membawa senjata dan juga dilarang melakukan aktivitas tertentu. Di beberapa tempat tertentu seperti di Mesir, sejak masa dinasti Ayyubiyah hingga masa Kesultanan Utsmaniyah, mamluk bahkan sudah menjadi majikan sejati, yang status sosialnya di atas orang merdeka umumnya.
Secara rinci dinasti mamluk yang pernah berkuasa merujuk kepada: 
Para prajurit mamluk ini menciptakan kelas kesatria yang khusus, yang memiliki kedudukan politik yang penting dan memiliki kekuasaan yang berumur panjang, bertahan sejak abad ke-9 hingga abad ke-19 masehi. Seiring waktu, para Mamluk menjadi kasta militer yang sangat kuat dalam sebagian masyarakat Islam. Mamluk memegang kekuasaan politik dan militer khususnya di Mesir, juga di Syam, Irak dan India. Dalam beberapa kasus, bahkan menjabat sebagai sultan, sebagian lain mengusai kekuasaan lokal sebagai Amir. Yang paling terkenal adalah periode Kesultanan Mamluk (1250–1517), di mana sebuah faksi Mamluk di Mesir berhasil mengambil alih kekuasaan dari penguasanya, dinasti Ayyubiyah. Mereka awalnya merupakan prajurit budak yang berasal dari suku-suku bangsa Turki, yang memanfaatkan keadaan dinasti Ayyubiyah yang mulai melemah. Kesultanan ini dikenal karena mampu memukul mundur invasi pasukan ilkhan dari Mongol pada Pertempuran Ain Jalut juga dalam melawan pasukan Salib, mereka secara efektif menggiring pasukan Salib keluar dari Syam pada 1291 hingga secara resmi era Pasukan salib berakhir pada 1302.
Selayang pandang.
Pasukan Mamluk pertama dikerahkan pada zaman Abbasiyyah pada abad ke-9. Bani Abbasiyyah merekrut tentara-tentara ini dari kawasan Kaukasus dan Laut Hitam dan mereka ini pada mulanya bukanlah orang Islam. Dari Laut Hitam direkrut bangsa Turki dan kebanyakan dari suku Kipchak.
Keistimewaan tentara Mamluk ini ialah mereka tidak mempunyai hubungan dengan golongan bangsawan atau pemerintah lain. Tentera-tentera Islam selalu setia kepada syekh, suku dan juga bangsawan mereka. Jika terdapat penentangan tentara Islam ini, cukup sulit bagi khalifah untuk menanganinya tanpa bantahan dari golongan bangsawan. Tentaa budak juga golongan asing dan merupakan lapisan yang terendah dalam masyarakat. Sehingga mereka tidak akan menentang khalifah dan mudah dijatuhkan hukuman jika menimbulkan masalah. Oleh karena itu, tentara Mamluk adalah aset terpenting dalam militer.
Organisasi.
Setelah memeluk Islam, seorang Mamluk akan dilatih sebagai tentara berkuda. Mereka harus mematuhi "Furisiyyah", sebuah aturan perilaku yang memasukkan nilai-nilai seperti keberanian dan kemurahan hati dan juga doktrin mengenai taktik perang berkuda, kemahiran menunggang kuda, kemahiran memanah dan juga kemahiran merawat luka dan cedera.
Tentara Mamluk ini hidup di dalam komunitas mereka sendiri saja. Masa lapang mereka diisi dengan permainan seperti memanah dan juga persembahan kemahiran bertempur. Latihan yang intensif dan ketat untuk anggota-anggota baru Mamluk juga akan memastikan bahawa kebudayaan Mamluk ini abadi.
Setelah tamat latihan, tentara Mamluk ini dimerdekakan tetapi mereka harus setia kepada khalifah atau sultan. Mereka mendapat perintah terus dari khalifah atau sultan. Tentara Mamluk selalu dikerahkan untuk menyelesaikan perselisihan antara suku setempat. Pemerintah setempat seperti amir juga mempunyai pasukan Mamluk sendiri tetapi lebih kecil dibandingkan pasukan Mamluk Khalifah atau Sultan.
Pada mulanya, status tentara Mamluk ini tidak boleh diwariskan dan anak lelaki tentara Mamluk dilarang mengikuti jejak langkah ayahnya. Di sebagian kawasan seperti Mesir, tentara Mamluk mulai menjalin hubungan dengan pemerintah setempat dan akhirnya mendapat pengaruh yang luas.
Kemajuan di bidang Ilmu kemiliteran.
Pada era Dinasti Al-Mamluk produksi buku mengenai ilmu militer itu berkembang pesat. Sedangkan, pada zaman Shalahuddin, ada buku manual militer karya AT-Thurtusi (570 H/1174 M) yang membahas keberhasilan menaklukan Yerussalem. Semenjak awal Islam memang menaruh perhatian khusus mengenai soal perang. Bahkan Nabi Muhammad "Shallallahu 'Alaihi Wasallam" pernah meminta agar para anak lelaki diajari berenang, gulat, dan berkuda. Berbagai kisah peperangan seperti legenda Daud dan Jalut juga dikisahkan dengan apik dalam Al-Qur'an. Bahkan, ada satu surat di Al-Qur'an yang berkisah tentang `heroisme’ kuda-kuda yang berlari kencang dalam kecamuk peperangan.
"”Demi kuda perang yang berlari kencang dengan terengah-engah. Dan kuda yang mencetuskan api dengan pukulan (kuku kakinya). Dan kuda yang menyerang dengan tiba-tiba di waktu pagi. Maka, ia menerbangkan debu dan menyerbu ke tengah kumpulan musuh.”" (Al-‘aAdiyat 1-4).
Kaum muslim sebenarnya pun sudah menulis berbagai karya mengenai soal perang dan ilmu militer. Berbagai jenis buku mengenai 'jihad' dan pengenalan terhadap seluk beluk kuda, panahan, dan taktik militer. Salah satu buku yang terkenal dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris The Catologue yang merupakan karya Ibnu Al-Nadim (wafat antara 380H-338 H/990-998 M).
Dalam karya itu, Al-Nadim menulis berbagai kategori mengenai cara menunggang kuda, menggunakan senjata, tentang menyusun pasukan, tentang berperang, dan menggunakan alat-alat persenjataan yang saat itu telah dipakai oleh semua bangsa. Karya semacam ini pun kemudian banyak muncul dan disusun pada masa Khalifah Abbasiyah, misalnya oleh Khalifah al-Manshur dan al-Ma’mun. Bahkan, pada periode kekuasaan Daulah Al-Mamluk produksi buku mengenai ilmu militer itu berkembang sangat pesat. Minat para penulis semakin terpacu dengan keinginan mereka untuk mempersembahkan sebuah karya kepada kepada para sultan yang menjadi penguasa saat itu. Pembahasan sering dibahas adalah mengenai seluk beluk yang berkaitan dengan serangan bangsa Mongol.
Pada zaman Shalahuddin, ada sebuah buku manual militer yang disusun oleh At-Tharsusi, sekitar tahun 570 H/1174 M. Buku ini membahas mengenai keberhasilan Shalahuddin di dalam memenangkan perang melawan bala tentara salib dan menaklukan Yerussalem. Buku ini ditulis dengan bahasa Arab, meski sang penulisnya orang Armenia. Manual yang ditulisnya selain berisi tentang penggunaan panah, juga membahas mengenai ‘mesin-mesin perang’ saat itu, seperti mangonel (pelempar batu), alat pendobrak, menara-menara pengintai, penempatan pasukan di medan perang, dan cara membuat baju besi. Buku ini semakin berharga karena dilengkapi dengan keterangan praktis bagaimana senjata itu digunakan.
Buku lain yang membahas mengenai militer adalah karya yang ditulis oleh Ali ibnu Abi Bakar Al Harawi (wafat 611 H/1214 M). Buku ini membahas secara detail mengenai soal taktik perang, organisasi militer, tata cara pengepungan, dan formasi tempur. Kalangan ahli militer di Barat menyebut buku ini sebagai sebuah penelitian yang lengkap tentang pasukan muslim di medan tempur dan dalam pengepungan. Pada lingkungan militer Daulah Mamluk menghasilkan banyak karya tentang militer, khususnya keahlian menunggang kuda atau "fu'usiyyah". Dalam buku ini dibahas mengenai bagaimana cara seorang calon satria melatih diri dan kuda untuk berperang, cara menggunakan senjatanya, dan bagaimana mengatur pasukan berkuda atau kavaleri.
Contoh buku yang lain adalah karya Al-Aqsara’i (wafat74 H/1348 M) yang diterjemahkan kedalam bahasa Inggris menjadi An End to Questioning and Desiring (Further Knowledge) Concering the Science of Horsemenship. Buku ini lebih komplet karena tidak hanya membahas soal kuda, pasukan, dan senjata, namun juga membahas mengenai doktrin dan pembahasan pembagaian rampasan perang.
Layanan Pos Ala Dinasti Mamluk.
Layanan pos di era kejayaan Islam tak hanya sekadar sebagai pengantar pesan. Dinasti Mamluk yang berkuasa di Mesir pada 1250 M hingga 1517 M juga menjadikan pos sebagai alat pertahanan. Guna mencegah invasi pasukan tentara Mongol di bawah komando Hulagu Khan pada medio abad ke-13 M, para insinyur Mamluk membangun menara pengawas di sepanjang rute pos Irak hingga Mesir.
Di atas menara pengawas itu, selama 24 jam penuh para penjaga telah menyiapkan tanda-tanda bahaya. Jika bahaya mengancam di siang hari, petugas akan membakar kayu basah yang dapat mengepulkan asap hitam. Sedangkan pada malam hari, petugas akan membakar kayu kering. Upaya itu ternyata tak sepenuhnya berhasil. Tentara Mongol mampu menembus Baghdad dan memorak-porandakan metropolis intelektual itu. Meski begitu, peringatan awal yang ditempatkan di sepanjang rute pos itu juga berhasil mencegah masuknya tentara Mongol ke Kairo, Mesir.
Hanya dalam waktu delapan jam, berita pasukan Mongol akan menyerbu Kairo sudah diperoleh pasukan tentara Muslim. Itu berarti, sama dengan waktu yang diperlukan untuk menerima telegram dari Baghdad ke Kairo di era modern. Berkat informasi berantai dari menara pengawas itu, pasukan Mamluk mampu memukul mundur tentara Mongol yang akan menginvasi Kairo. Menurut Paul Lunde, layanan pos melalui jalur darat pada era kekuasaan Dinasti Mamluk juga sempat terhenti ketika pasukan Tentara Salib memblokir rute pos. Meski begitu, penguasa Dinasti Mamluk tak kehabisan akal.
Sejak saat itu, kata dia, Dinasti Mamluk mulai menggunakan merpati pos. Dengan menggunakan burung merpati sebagai pengantar pesan, pasukan Tentara Salib tak dapat mencegah masuknya pesan dari Kairo ke Irak. Merpati pos mampu mengantarkan surat dari Kairo ke Baghdad dalam waktu dua hari, tutur Lunde. Sejak itu, peradaban Barat juga mulai meniru layanan pos dengan merpati seperti yang digunakan penguasa Dinasti Mamluk.
Lunde menuturkan, pada 1300 M Dinasti Mamluk memiliki tak kurang dari 1.900 merpati pos. Burung merpati itu sudah sangat terlatih dan teruji mampu mengirimkan pesan ketempat tujuan. Seorang tentara Jerman bernama Johan Schiltberger menuturkan kehebatan pasukan merpati pos yang dimiliki penguasa Dinasti Mamluk. Sultan Mamluk mengirim surat dengan merpati, sebab dia memiliki banyak musuh, cetus Schiltberger. Dinasti Mamluk memang bukan yang pertama menggunakan merpati pos. Penggunaan merpati untuk mengirimkan pesan kali pertama diterapkan peradaban Mesir kuno pada 2900 SM.
Pada masa kekuasaan Dinasti Mamluk, merpati pos juga berfungsi untuk mengirimkan pesanan pos parcel. Al-kisah, penguasa Mamluk sangat puas dengan kiriman buah ceri dari Lebanon yang dikirimkan ke Kairo dengan burung merpati. Setiap burung merpati membawa satu biji buah ceri yang dibungkus dengan kain sutra. Pada masa itu, sepasang burung merpati pos harganya mencapai 1.000 keping emas. Layanan merpati pos ala Dinasti Mamluk itu tercatat sebagai sistem komunikasi yang tercepat pada abad pertengahan.
Masa Kekuasaan Daulah Mamalik di Mesir.
Kalau ada negeri Islam yang selamat dari kehancuran akibat serangan-serangan bangsa Mongol, baik serangan Hulagu Khan maupun Timur Lenk, maka negeri itu adalah Mesir yang ketika itu berada di bawah kekuasaan dinasti Mamalik. Karena negeri ini terhindar dari kerhancuran, maka persambungan perkembangan peradaban dengan masa klasik relatif terlihat dan beberapa di antara prestasi yang pernah dicapai pada masa klasik bertahan di Mesir. Walaupun demikian, kemajuan yang dicapai oleh dinasti ini, masih di bawah prestasi yang pernah dicapai oleh umat Islam pada masa klasik. Hal itu mungkin karena metode berpikir tradisional sudah tertanam sangat kuat sejak berkembangnya aliran teologi 'Asy'ariyah, filsafat mendapat kecaman sejak pemikiran al- Ghazali mewarnai pemikiran mayoritas umat Islam, dan yang lebih penting lagi adalah karena Baghdad dengan fasilitas-fasilitas ilmiahnya yang banyak memberi inspirasi ke pusat-pusat peradaban Islam, hancur.
Mamalik adalah jamak dari Mamluk yang berarti budak. Dinasti Mamalik memang didirikan oleh para budak. Mereka pada mulanya adalah orang-orang yang ditawan oleh penguasa dinasti Ayyubiyah sebagai budak, kemudian dididik dan dijadikan tentaranya. Mereka ditempatkan pada kelompok tersendiri yang terpisah dari masyarakat. Oleh penguasa Ayyubiyah yang terakhir, al-Malik al-Salih, mereka dijadikan pengawal untuk menjamin kelangsungan kekuasaannya. Pada masa penguasa ini, mereka mendapat hak-hak istimewa, baik dalam karier ketentaraan maupun dalam imbalan-imbalan material. Pada umumnya mereka berasal dari daerah Kaukasus dan Laut Kaspia. Di Mesir mereka ditempatkan di pulau Raudhah di Sungai Nil untuk menjalani latihan militer dan keagamaan. Karena itulah, mereka dikenal dengan julukan Mamluk Bahri. Saingan mereka dalam ketentaraan pada masa itu adalah tentara yang berasal dari suku Kurdi.
Ketika al-Malik al-Salih meninggal (1249 M), anaknya, Turansyah, naik tahta sebagai Sulthan. Golongan Mamalik merasa terancam karena Turansyah lebih dekat kepada tentara asal Kurdi daripada mereka. Pada tahun 1250 M Mamalik di bawah pimpinan Aybak dan Baybars berhasil membunuh Turansyah. Istri al-Malik al-Salih, Syajarah al-Durr, seorang yang juga berasal dari kalangan Mamalik berusaha mengambil kendali pemerintahan, sesuai dengan kesepakatan golongan Mamalik itu. Kepemimpinan Syajarah al-Durr berlangsung sekitar tiga bulan. Ia kemudian kawin dengan seorang tokoh Mamalik bernama Aybak dan menyerahkan tampuk kepemimpinan kepadanya sambil berharap dapat terus berkuasa di belakang tabir. Akan tetapi segera setelah itu Aybak membunuh Syajarah al-Durr dan mengambil sepenuhnya kendali pemerintahan. Pada mulanya, Aybak mengangkat seorang keturunan penguasa Ayyubiyah bernama Musa sebagai Sultan "syar'i" (formal) disamping dirinya yang bertindak sebagai penguasa yang sebenarnya. Namun, Musa akhirnya dibunuh oleh Aybak. Ini merupakan akhir dari dinasti Ayyubiyah di Mesir dan awal dari kekuasaan dinasti Mamalik.
Aybak berkuasa selama tujuh tahun (1250-1257 M). Setelah meninggal ia digantikan oleh anaknya, Ali yang masih berusia muda. Ali kemudian mengundurkan diri pada tahun 1259 M dan digantikan oleh wakilnya, Qutuz. Setelah Qutuz naik tahta, Baybars yang mengasingkan diri ke Syria karena tidak senang dengan kepemimpinan Aybak kembali ke Mesir. Di awal tahun 1260 M Mesir terancam serangan bangsa Mongol yang sudah berhasil menduduki hampir seluruh dunia Islam. Kedua tentara bertemu di Ayn Jalut, dan pada tanggal 13 September 1260 M, tentara Mamalik di bawah pimpinan Qutuz, Baybars dan Syaikhul Islam Ibn Taimiyyah "Rahimahullah" berhasil menghancurkan pasukan Mongol tersebut. Kemenangan atas tentara Mongol ini membuat kekuasaan Mamalik di Mesir menjadi tumpuan harapan umat Islam di sekitarnya. Penguasa-penguasa di Syria segera menyatakan sumpah setia kepada penguasa Mamalik.
Setelah kemenangan di Perang ‘Ain Jalut Baybars mengharapkan kota Alleppo sebagai hadiah, dan tanda pengakuan atas gerakan militernya, namun sultan menolak permintaannya tersebut.pada 24 Oktober 1260, dalam perjalan pulang melalui Suriah, ketika berburu bersama Quthuz, seorang agen Quthuz mendekati sultan lalu mencium tangannya, dan Baubar menebaskan pedangnya ke leher sultan. Sultan yang terbunuh kemudian digantikan oleh pembunuhnya. Tidak lama setelah itu Qutuz meninggal dunia. Baybars, seorang pemimpin militer yang tangguh dan cerdas, diangkat oleh pasukannya menjadi Sultan (1260- 1277 M). Ia adalah sultan terbesar dan termasyhur di antara Sultan Mamalik. Ia pula yang dipandang sebagai pembangun hakiki dinasti Mamalik.
Sejarah daulah ini hanya berlangsung sampai tahun 1517 M, ketika dikalahkan oleh Bani Utsmani, Daulah ini dibagi menjadi dua periode :
Pertama, periode kekuasaan Mamluk Bahri, sejak berdirinya (1250 M) sampai berakhirnya pemerintahan Hajji II tahun 1389 M.
Kedua periode kekuasaan Mamluk Burji, sejak berkuasanya Burquq untuk kedua kalinya tahun 1389 M sampai kerajaan ini dikalahkan oleh Bani Utsmani tahun 1517 M.
Daulah Mamalik membawa warna baru dalam sejarah politik Islam. Pemerintahan dinasti ini bersifat oligarki militer, kecuali dalam waktu yang singkat ketika Qalawun (1280-1290 M) menerapkan pergantian sultan secara turun temurun. Anak Qalawun berkuasa hanya empat tahun, karena kekuasaannya direbut oleh Kitbugha (1295- 1297 M). Sistem pemerintahan oligarki ini banyak mendatangkan kemajuan di Mesir. Kedudukan amir menjadi sangat penting. Para amir berkompetisi dalam prestasi, karena mereka merupakan kandidat sultan. Kemajuan-kemajuan itu dicapai dalam bebagai bidang, seperti konsolidasi pemerintahan, perekonomian, dan ilmu pengetahuan.
Dalam bidang pemerintahan, kemenangan dinasti Mamalik atas tentara Mongol di 'Ayn al-Jalut menjadi modal besar untuk menguasai daerah-daerah sekitarnya. Banyak penguasa-penguasa dinasti kecil menyatakan setia kepada kerajaan ini. Untuk menjalankan pemerintahan di dalam negeri, Baybars mengangkat kelompok militer sebagai elit politik. Disamping itu, untuk memperoleh simpati dari kerajaan-kerajaan Islam lainnya, Baybars membaiat keturunan Bani Abbas yang berhasil meloloskan diri dari serangan bangsa Mongol, al-Mustanshir sebagai khalifah. Dengan demikian, khilafah Abbasiyah, setelah dihancurkan oleh tentara Hulaghu di Baghdad, berhasil dipertahankan oleh daulah ini dengan Kairo sebagai pusatnya. Sementara itu, kekuatan-kekuatan yang dapat mengancam kekuasaan Baybars dapat dilumpuhkan, seperti tentara Salib di sepanjang Laut Tengah, Assasin di pegunungan Syria, Cyrenia (tempat berkuasanya orang-orang Armenia), dan kapal-kapal Mongol di Anatolia.
Dalam bidang ekonomi, dinasti Mamalik membuka hubungan dagang dengan Perancis dan Italia melalui perluasan jalur perdagangan yang sudah dirintis oleh dinasti Fathimiyah di Mesir sebelumnya. Jatuhnya Baghdad menjadikan kota Kairo sebagai jalur perdagangan antara Asia dan Eropa, dan menjadi lebih penting karena Kairo menghubungkan jalur perdagangan Laut Merah dan Laut Tengah dengan Eropa. Disamping itu, hasil pertanian juga meningkat. Keberhasilan dalam bidang ekonomi ini didukung oleh pembangunan jaringan transportasi dan komunikasi antarkota, baik laut maupun darat. Ketangguhan angkatan laut Mamalik sangat membantu pengembangan perekonomiannya.
Di bidang ilmu pengetahuan, Mesir menjadi tempat pelarian ilmuwan-ilmuwan asal Baghdad dari serangan tentara Mongol. Karena itu, ilmu-ilmu banyak berkembang di Mesir, seperti sejarah, kedokteran, astronomi, matematika, dan ilmu agama. Dalam ilmu sejarah tercatat nama-nama besar, seperti Ibn Khalikan, Ibn Taghribardi, dan Ibn Khaldun. Di bidang astronomi dikenal nama Nashiruddin ath-Thusi. Di bidang matematika Abul Faraj al-'Ibry . Dalam bidang kedokteran: Abul Hasan 'Ali an-Nafis, penemu susunan dan peredaran darah dalam paru-paru manusia, Abdul Mun'im ad-Dimyathi, seorang dokter hewan, dan Ar-Razi’, perintis psykoterapi. Dalam bidang opthalmologi dikenal nama Shalahuddin ibn Yusuf. Sedangkan dalam bidang ilmu keagamaan, tersohor nama Syaikhul Islam ibn Taimiyah "Rahimahullah", seorang mujaddid, mujahid dan ahli hadits dalam Islam, Imam As-Suyuthi "Rahimahullah" yang menguasai banyak ilmu keagamaan, Imam Ibn Hajar al-'Asqalani "Rahimahullah" dalam ilmu hadits, ilmu fiqih dan lain-lain.
Daulah Mamalik juga banyak mengalami kemajuan di bidang arsitektur. Banyak arsitek didatangkan ke Mesir untuk membangun sekolah-sekolah dan masjid-masjid yang indah. Bangunan-bangunan lain yang didirikan pada masa ini di antaranya adalah rumah sakit, museum, perpustakaan, villa-villa, kubah dan menara masjid.
Kemajuan-kemajuan itu tercapai berkat kepribadian dan wibawa Sulthan yang tinggi, solidaritas sesama militer yang kuat, dan stabilitas negara yang aman dari gangguan. Akan tetapi, ketika faktor-faktor tersebut menghilang, daulah Mamalik sedikit demi sedikit mengalami kemunduran. Semenjak masuknya budak-budak dari Sirkasia yang kemudian dikenal dengan nama Mamluk Burji yang untuk pertama kalinya dibawa oleh Qalawun, solidaritas antar sesama militer menurun, terutama setelah Mamluk Burji berkuasa. Banyak penguasa Mamluk Burji yang bermoral rendah dan tidak menyukai ilmu pengetahuan. Kemewahan dan kebiasaan berfoya-foya di kalangan penguasa menyebabkan pajak dinaikkan. Akibatnya, semangat kerja rakyat menurun dan perekonomian negara tidak stabil. Disamping itu, ditemukannya Tanjung Harapan oleh kaum Eropa tahun 1498 M, menyebabkan jalur perdagangan Asia-Eropa melalui Mesir menurun fungsinya. Kondisi ini diperparah oleh datangnya kemarau panjang dan berjangkitnya wabah penyakit.
Di pihak lain, suatu kekuatan politik baru yang besar muncul sebagai tantangan bagi Mamalik, yaitu Daulah Bani Utsmani. Kerajaan inilah yang mengakhiri riwayat Mamalik di Mesir. Dinasti Mamalik kalah melawan pasukan Utsmaniyah dalam pertempuran menentukan di luar kota Kairo tahun 1517 M . Sejak itu wilayah Mesir berada di bawah kekuasaan Kesultanan Bani Utsmani sebagai salah satu propinsinya. "Wallahul Musta’an".
Pembubaran Mamalik.
Dimasa kekuasaan Muhammad Ali Mamalik dibubarkan melalui pembantaian dalam sebuah pesta kenegaraan di "Al-Qal'ah" pada 11 Maret 1811 M. Ketika para perwiwa tinggi mamlik telah berkumpul di pesta kenegaraan Muhammad Ali memrintahkan para pengawalnya untuk mengunci semua pintu dan dan dengan serentak menembaki para perwira Mamalik, Jumlah perwira yang dibantai mencapai 1000 orang tanpa seorangpun dari mereka dapat lolos. Pembantaian ini memang keji namun Muhammad Ali memandang pada sejarah Mamalik yang sering melakukan penghianatan dan penggulingan kekuasaan berdarah.
Referensi :.
1.Kitab At-Tarikh,Ibn Khaldun.
2.Tarikh Khulafra',As-Suyuthi.
3.Al-Bidaayaah Wan Nihaayah,Ibn Katsir.
4.Sejarah Kerajaan Mamalik,Muhammad Syu'ub,Penerbit PT.Bulan Bintang.
5.1000 Peristiwa Dalam Islam,Abdul Hakim Al-Afifi.Pustaka Hidayah.Bandung. 2002.
6. http://wawasansejarah.com/history-of-islam/dinasti-mamluk

</doc>
<doc id="312480" url="?curid=312480" title="501(c)">
501(c)

501(c) adalah ketentuan dari Peraturan Dinas Perpajakan Pemerintahan Federal Amerika Serikat bab 26 pasal 501(c), terdapat 28 jenis organisasi non-profit yang diberikan pembebasan pajak penghasilan berdasarkan ketentuan pemerintahan federal Amerika Serikat. bab 503 sampai bab 505 memuat persyaratan pembebasan pajak, ketentuan pembebasan pajak dibeberapa negara bagian bab 501(c) direkomendasikan untuk dipergunakan pembebasan pajak bagi organisasi non-politik
Jenis.
Jenis-2 501(c) adalah;

</doc>
<doc id="312485" url="?curid=312485" title="Paramedis">
Paramedis

Paramedis (paramedic) adalah profesi yang memberikan pelayanan medis pra-rumah sakit dan gawat darurat. Sedangkan Ilmu yang mempelajarinya disebut paramedicine
Di Indonesia, paramedis belum diakui sebagai sebuah profesi, dan belum memiliki definisi yang jelas
1960-an
Pemerintah menggunakan kata paramedis dalam UU no. 18 tahun 1964 tentang wajib kerja tenaga paramedis.
1. UU no 18 tahun 1964 pasal 1 berbunyi :
2. UU no. 6 tahun 1963 pasal 2 no II berbunyi :
Bila merunut kedua undang-undang tersebut maka yang dimaksud dengan paramedis adalah asisten apoteker dan bidan.
1990-an
UU no. 23 tahun 1992 pasal 89 menyatakan bahwa UU no. 6 tahun 1963 dan UU no.18 tahun 1964 tidak berlaku lagi.
2009
UU no. 36 tahun 2009 pasal 204 menyatakan bahwa UU no. 23 tahun 1992 dicabut dan tidak berlaku lagi.
2012
Banyak pihak yang masih menggunakan UU no 18 tahun 1964 sebagai acuan, bahkan lebih meluas yaitu dengan memasukkan perawat, nutrisionis dan lain-lainnya sebagai paramedis. Pihak yang lain memaknai paramedis sebagai profesi tersendiri, bukan bidan atau apoteker.
Agustus 2012, sebagian pihak yang memaknai paramedis sebagai profesi tersendiri, membentuk Panitia Pembentukan Asosiasi Paramedis Indonesia (PPAPI), mereka membuat forum online http://forum.paramedis.org dan mengundang siapa saja untuk bergabung.
Menjadi Paramedis
Seorang paramedis harus memiliki izin/lisensi paramedis, izin/lisensi tersebut diperoleh melalui serangkaian uji teori dan praktik.
Sebagai bekal untuk menghadapi ujian, bisa dengan mengikuti pelatihan selama 2-4 tahun yang terbagi ke dalam beberapa jenjang, atau mengikuti pendidikan formal paramedicine di perguruan tinggi.
Izin/lisensi paramedis diperbaharui secara berkala guna menjaga kualitas paramedis, diselenggarakan dalam bentuk uji resertifikasi/refresher.
Sejak tahun 2007, di Michigan terdapat bridging program, yaitu program pendidikan singkat bagi RN yang ingin menjadi paramedis atau sebaliknya. Bridging program biasanya berlangsung selama 6 - 12 bulan, setelah menyelesaikan bridging program masih harus mengikuti ujian Paramedis.
Bridging program juga diselenggarakan di banyak negara.
Jenjang
Jenjang paramedis umumnya terbagi menjadi tiga:
1. Primary Care Paramedic
2. Advance Care Paramedic
3. Critical Care Paramedic.
Ada juga yang menggolongkan menjadi EMT-B, EMT-A dan EMT-P
Paramedis bertugas mempersiapkan perawatan gawat darurat segera, krisis intervensi, stabilisasi penyelamatan hidup, dan mengangkut pasien yang sakit atau terluka ke fasilitas perawatan gawat darurat dan bedah seperti rumah sakit dan pusat trauma bila memungkinkan.
Istilah paramedis diserap oleh bahasa Indonesia dari bahasa Inggris "paramedic", di mana istilah ini berasal dari gabungan kata para- (bantu) +medical, yang berarti "berhubungan dengan kedokteran dalam kapasitas bantuan," lalu datanglah istilah militer paramedis, yang berarti korps parasut medis. Di Perancis, Kanada, dan daerah lain di mana bahasa Perancis pernah menjadi bahasa umum, istilah ini dapat dipertukarkan dengan Beignets-Tremper.

</doc>
<doc id="312489" url="?curid=312489" title="Lyra Belacqua">
Lyra Belacqua

Lyra Belacqua (juga dikenali sebagai Lyra Silvertongue) ialah sebuah karakter fiksi dalam trilogi "His Dark Materials" karya Philip Pullman. Dalam "The Golden Compass", Lyra yang diperankan oleh Dakota Blue Richards.

</doc>
<doc id="312490" url="?curid=312490" title="Gedung Capitol">
Gedung Capitol

Capitol Amerika Serikat (bahasa Inggris: "United Stated Capitol") adalah bangunan kapitol yang digunakan sebagai kantor Kongres Amerika Serikat. Bangunan ini terletak di Washington, D.C., di puncak Capitol Hill. Walaupun tidak terletak di tengah-tengah District of Columbia, Capitol telah menjadi fokus di mana permukiman-permukiman di kawasan ini dibagi.
Capitol pada asalnya direka oleh William Thornton. Kemudian Capitol dimodifikasi oleh Stephen Hallet, Benjamin Latrobe dan kemudian Charles Bulfinch. Kubah masa kini dan sayap Dewan Perrwakilan dan Senat dirancang oleh Thomas U. Walter dan August Schoenborn, dan disiapkan di bawah pengawasan Edward Clark.
Patung yang terletak di atas kubah bangunan ini adalah Patung Kebebasan ("Statue of Freedom").
Pada tahun 2007, bangunan Capitol ini telah mendapat tempat keenam dalam Daftar arsitektur favorit Amerika oleh Lembaga Arsitek Amerika.

</doc>
<doc id="312510" url="?curid=312510" title="Sambuca Pistoiese">
Sambuca Pistoiese

Sambuca Pistoiese ialah sebuah kota dan "comune" di Provinsi Pistoia, Toscana, Italia.
Comune ini terdiri atas beberapa desa ("frazioni"), yang terpenting adalah Pàvana (491&npbs;m) dan Treppio (610–750 m), bersama dengan lembah di kedua sungai Limentra.
Stasiun KA terdekat ada di kota Ponte della Venturina (1,5 km dari Pàvana).

</doc>
<doc id="312515" url="?curid=312515" title="San Gimignano">
San Gimignano

San Gimignano ialah sebuah kota bukit berdinding yang dibangun pada Abad Pertengahan di Toscana, Italia. Kota ini berpenduduk 7.105 jiwa.
Ciri khas kota ini adalah 13 (dari 72) menara pertahanan dan kediaman yang dapat dilihat beberapa kilometer dari luar kota .
Pada tahun 1990, pusat sejarah San Gimignano didaftarkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="312521" url="?curid=312521" title="Kayamath">
Kayamath

Kayamath "(Devanagari: कयामत)" adalah acara yang tayang di Star Plus. Kayamath, menceritakan tentang Praachi seorang gadis polos yang berumur 22 tahun. Praachi sudah dengan menikah dengan Milind.
Penghargaan.
Star Parivaar Awards 

</doc>
<doc id="312530" url="?curid=312530" title="Sestri Levante">
Sestri Levante

Sestri Levante ialah sebuah kota di Liguria, Italia. Kota ini terletak 56 kilometer selatan Genova. Kota ini memiliki 2 teluk: "Teluk Fabel" dan "Teluk Hening". Kota ini berpenduduk 19.356 jiwa pada tahun 2001.
Banyak hal yang dapat dilihat di kota ini sepanjang hari, khususnya selama musim panas.
Kota kembar.
Sestri Levanti memiliki hubungan kota kembar dengan Dole, Perancis Melalui "frazione" Riva Trigoso, Sestri Levante memiliki hubungan kota kembar dengan Santa Cruz, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="312531" url="?curid=312531" title="Seveso">
Seveso

Seveso (bahasa Lombardia: "Séves") ialah sebuah kota di Provinsi Milano, yang pada tahun 2009 kelak secara efektif akan masuk wilayah Provinsi Monza dan Brianza.
Kota ini masuk berita dunia pada tanggal 10 Juli 1976, ketika terjadi musibah di pabrik kimia milik anak perusahaan Hoffmann-La Roche, yang menyebabkan kontaminasi dioksin dalam skala besar.
Evolusi demografi.
"Penduduk (sensus ISTAT 2001)"

</doc>
<doc id="312542" url="?curid=312542" title="Merpati balap">
Merpati balap

Merpati balap adalah hasil pembiakan dari burung merpati yang telah dibiakkan secara khusus agar mampu terbang lebih cepat, instink untuk pulang yang lebih kuat untuk olah raga balap merpati. Merpati populer yang dijinakkan, merpati balap, adalah salah satu hasil yang paling baru. 
Merpati termasuk golongan burung pintar, ini terbukti dengan kejinakan dan kemampuannya untuk mengenali kandang dan daerah sekitarnya terutama merpati pos. Merpati Balap mempunyai kelebihan lain yang tidak kalah hebatnya dengan merpati pos, 
yaitu mampu mengenali pasangan, pemilik, atau pelatihnya dari jarak yang cukup jauh.
Secara Umum merpati balap yang baik memiliki ciri-ciri sebagai berikut:
1. Bagian Kepala dan Leher:
2. Bagian Badan, Kaki dan ekor:
3. Ciri-ciri lain:
Leher seekor merpati balap harus proporsional, tidak terlalu pendek dan tidak juga terlalu panjang, sehingga tidak menambah gesekan diudara.

</doc>
<doc id="312545" url="?curid=312545" title="Spoleto">
Spoleto

Spoleto (Bahasa Latin Spoletium) merupakan sebuah kota kuno di Provinsi Perugia timur pusat Umbria di atas kaki bukit Pegunungan Apennini, Italia. Jaraknya dari Trevi, Terni Utara, Perugia Timur Selatan; Firenze Timur Selatan; dan Roma Utara.
Sejarah.
Spoleto terletak di cabang timur Via Flaminia, yang bercabang menjadi dua jalan di Narni dan bergabung di "Forum Flaminii", di dekat Foligno. Jalan kuno itu juga tersambung sampai ke Nursia. 'Ponte Sanguinario" yang berasal dari abad ke-1 SM juga masih ada sampai sekarang. Forum itu terletak di bawah pasar pada saat ini.
Terletak di atas kepala sebuah lembah yang luas, yang dikelilingi oleh pegunungan, Spoleto telah lama menempati posisi geografis yang strategis. Tampaknya telah menjadi sebuah kota yang penting dengan suku-suku Umbri asli, yang membangun dinding di sekitar pemukiman mereka pada abad ke-5 SM, yang beberapa diantaranya masih terlihat sampai sekarang.
Sejarah pertama yang menyebutkan "Spoletium" adalah sebuah pemberitahuan dari dasar koloni yang berasal dari 241 SM; dan itu masih, menurut Cicero "colonia latina in primis firma et illustris": sebuah koloni Latin yang berasal dari 95 SM. Setelah Pertempuran Danau Trasimene (217 SM) Spoletium diserang oleh Hannibal, yang dibenci oleh rakyatnya Selama Perang Punisia Kedua kota ini menjadi sekutu Roma yang berguna. Kota ini sangat menderita selama perang sipil Gaius Marius dan Sulla. Yang terakhir, setelah kemenangannya atas Marius, menyita wilayah Spoletium (82 SM). Dari saat itu adalah "municipium".
Di bawah kekaisaran tampaknya kota ini telah berkembang sekali lagi, tetapi tidak sering disebutkan di dalam sejarah. Marco Valerio Marziale berbicara tentang anggurnya. Aemilianus, yang diumumkan kaisar oleh para prajuritnya di Moesia, dibunuh oleh mereka disini di dalam perjalanannya dari Roma (253), setelah pemerintahan selama tiga atau empat bulan. Penaskahan kembali oleh Konstantinus I (326) dan Julianus (362) berasal dari Spoleto. Landasan uskup yang melihat tanggal yang berasal dari abad ke-4: martir awal Spoleto adalah legenda, namun sepucuk surat yang ditujukan untuk Uskup Caecilianus, dari Paus Liberius di tahun 354 adalah penyebutan sejarah pertama. Dengan posisinya yang tinggi Spoleto merupakan sebuah kubu penting selama peperangan Vandal dan Gothik berlangsung; dinding-dindingnya dibongkar oleh Totila.
Terletak di bawah Langobardi, Spoleto menjadi ibukota dari sebuah provinsi yang bebas, Provinsi Spoleto (dari tahun 570), dengan adipati-adipatinya yang memerintah sebagian besar Italia bagian tengah. Pada tahun 774 menjadi Kekaisaran Romawi Suci. Bersama dengan vasal lainnya, diwariskan kepada Paus Gregorius VII oleh seorang Comtesse yang berkuasa Matilde dari Toskana, namun untuk beberapa waktu berjuang untuk mempertahankan kemerdekaannya. Pada tahun 1155 kota itu dihancurkan oleh Friedrich Barbarossa. Di tahun 1213 kota ini ditempati oleh Paus Gregorius IX. Selama istana kepausan di Avignon absen, kota ini menjadi mangsa perjuangan di antara Guelf dan Ghibellin, sampai pada tahun 1354 Kardinal Albornoz membawa kota itu sekali lagi di bawah otoritas Negara-negara Kepausan. 
Setelah penaklukkan Napoleon di Italia, pada tahun 1809 Spoleto menjadi ibukota departemen Perancis Trasimène secara singkat, dan kembali menjadi Negara-negara Kepausan setelah kekalahan Napoleon dalam waktu lima tahun. Di tahun 1860, setelah sebuah pertahanan keras, Spoleto diambil oleh pasukan yang berjuang menyatukan Italia. Giovanni Pontano, pendiri Accademia Pontaniana Napoli, dilahirkan disini. Anak Spoleto lainnya adalah Francis Possenti yang dididik di sekolah Jesuit dan yang ayahandanya adalah seorang penerus kepausan, Francis yang kemudian memasuki Pasionis menjadi Santo Gabriel.
Budaya.
"Festival dei Due Mondi" (Festival Dua Dunia) diciptakan pada tahun 1958. Karena Spoleto merupakan sebuah kota kecil, dimana real estate, barang dan jasa lainnya pada ssat itu relatif murah harganya, dan juga karena ada dua teater di dalam ruangan teater Romawi dan banyak ruangan lain, yang dipilih oleh Gian-Carlo Menotti sebagai tempat untuk festival seni. Kota ini juga cukup dekat dengan Roma, dengan sambungan rel yang baik. Festival ini adalah acara budaya yang penting, yang diadakan setiap tahunnya pada akhir Juni - awal Juli.
Festival itu telah berkembang menjadi salah satu menifestasi budaya yang paling penting di Italia, dengan jadwal tiga minggu musik, teater dan tari. Untuk beberapa waktu festival ini menjadi titik acuan untuk pameran patung modern dan karya seni yang tersisa ke kota oleh Alexander Calder dan lain-lain adalah saksi untuk hal tersebut.
Di Amerika Serikat, sebuah festival yang paralel — Spoleto Festival USA — yang diadakan di Charleston, Carolina Selatan diciptakan pada tahun 1977 dengan keterlibatan Menotti. Festival itu hanya berlangsung sekitar 15 tahun dan, setelah itu timbul perselisihan di antara keluarga Menotti dan badan Spoleto Festival USA, pada awal tahun 1990-an perpisahan dilakukan. Namun setelah kematian Menotti pada bulan Februari 2007, pemerintah kota Spoleto dan Charleston mulai membicarakan untuk menyatukan kembali dua festival yang akhirnya di Spoleto walikota Massimo Brunini menghadiri upacara pembukaan Spoleto Festival USA pada bulan Mei 2008. Untuk jangka waktu yang singkat, paralel festival yang ketiga juga digelar di Melbourne, Australia. 
Pada tahun 1992, Spoleto Arts Symposium dimulai dengan tujuan membawa orang-orang berbakat dari seluruh dunia untuk belajar di Spoleto. Program tersebut tampaknya dihentikan pada tahun 2009, untuk digantikan oleh program serupa, yang dimulai oleh College-Conservatory of Music (CCM) dari University of Cincinnati pada tahun 2010.
Olahraga.
Spoleto memperoleh hasil utamanya di dalam olahraga dengan tim Bola voli lokal, Olio Venturi Spoleto, yang diklasifikasikan di dalam perempat final kejuaraan Italia di dalam olahraga.
Tim sepak bola kota, A.D. Voluntas Calcio Spoleto, bermain di Serie D.

</doc>
<doc id="312550" url="?curid=312550" title="Tivoli, Italia">
Tivoli, Italia

Tivoli (; nama kuno: Tibur) adalah suatu kota dan "comune" di Lazio, Italia tengah, sekitar sebelah timur dan timur laut Roma, pada air terjun dari Sungai Aniene yang mengeluarkannya dari perbukitan Sabina. Kota ini menyajikan suatu pemandangan luas atas Campagna Romana.
Sejarah.
Gaius Julius Solinus mengutip "Origines", karya Marcus Porcius Cato yang telah hilang, yang menyebutkan bahwa kota ini didirikan oleh Katilus orang Arkadia, putra Amfiaraus, yang datang ke sini setelah lolos dari pembantaian di Thebes, Yunani. Katilus dan ketiga putranya, yaitu Tiburtus, Koras, dan Katilus, mengusir suku Siculi dari dataran tinggi Aniene dan mendirikan sebuah kota yang mereka namakan Tibur untuk menghormati Tiburtus. Menurut suatu laporan yang lebih historis, Tibur adalah sebuah koloni dari Alba Longa. Jejak sejarah seputar pemukiman di area ini dapat ditelusuri hingga abad ke-13 SM. Nama kota ini mungkin memiliki akar kata yang sama dengan Sungai Tiberis dan "praenomen" Latin Tiberius.
Vergilius (Virgil), dalam "Aeneid" karyanya, menjadikan Koras dan Katilus yang lebih muda sebagai saudara kembar serta pemimpin-pemimpin pasukan militer dari Tibur yang membantu Turnus.
Sejak zaman Etruskan, Tibur sebagai sebuah kota suku Sabini merupakan tempat kedudukan Sibilla Tiburtina. Terdapat dua kuil kecil di atas air terjun, rotunda secara tradisi dikaitkan dengan Vesta dan yang berbentuk persegi dikaitkan dengan Sibil dari Tibur, yang disebut Varro "Albunea", nimfa air yang dipuja di tepi Sungai Anio sebagai Sibil kesepuluh yang ditambahkan pada sembilan yang disebutkan para penulis Yunani. Dalam hutan di dekatnya, Faunus mempunyai sebuah tanaman sakral. Pada zaman Romawi, Tibur tetap memiliki arti penting tertentu, berada pada jalan (Via Tiburtina, diperpanjang sebagai Via Valeria) yang harus dilalui orang Romawi untuk menyeberangi daerah pegunungan Apennini menuju Abruzzo, wilayah tempat tinggal beberapa musuh utamanya seperti suku Volsci, Sabini, dan Samnit.
Zaman Romawi.
Pada awalnya Tibur adalah sekutu independen Roma, dan juga menjalin aliansi dengan bangsa Galia pada tahun 361 SM. Masih terdapat sisa-sisa reruntuhan tembok pertahanannya dari periode tersebut, di "opus quadratum". Namun, pada tahun 338 SM, Tibur ditaklukkan oleh bangsa Romawi. Kota ini memperoleh kewarganegaraan Romawi pada tahun 90 SM dan menjadi suatu daerah peristirahatan yang terkenal karena keindahannya dan airnya yang baik, serta dipenuhi banyak villa Romawi. Yang paling terkenal, yang reruntuhannya masih ada hingga sekarang, adalah "Villa Adriana" (Villa Hadrianus). Maecenas dan Augustus juga memiliki villa-villa di Tibur, bahkan Horatius sang penyair memiliki sebuah villa sederhana: ia dan Catullus serta Statius menyebutkan Tibur dalam puisi-puisi mereka. Pada tahun 273, Zenobia, ratu Palmyra yang tertawan, ditugaskan tinggal di sini oleh Kaisar Aurelianus. Kuil Herkules sang Pemenang dari abad ke-2 sedang dalam proses penggalian. Piazza del Duomo yang sekarang menempati forum Romawi.
Nama kota ini kemudian menggunakan bentuk halus menjadi "Tiburi", bukan "Tibur", dan mengalami perubahan menjadi "Tibori" hingga "Tiboli", yang akhirnya menjadi "Tivoli". Tetapi penduduknya masih disebut "Tiburtini" dan bukan "Tivolesi".
Pada tahun 547, dalam masa Perang Goth, kota ini dibentengi oleh jenderal Bizantin Belisarius, namun kemudian dihancurkan oleh pasukan Totila. Setelah perang berakhir, kota ini menjadi suatu kadipaten Bizantin, kemudian menjadi bagian dari Negara-Negara Kepausan. Setelah Italia ditaklukkan oleh Charlemagne, Tivoli berada di bawah otoritas seorang conte, mewakili sang kaisar.
Abad Pertengahan.
Sejak abad ke-10 dan selanjutnya, Tivoli, sebagai suatu komune independen yang dikelola oleh para konsul terpilih, merupakan rival Roma yang paling agresif dalam perebutan kendali atas kawasan Lazio tengah yang miskin. Kaisar Otto III menaklukkannya pada tahun 1001, dan Tivoli jatuh di bawah kendali kepausan. Bagaimanapun, Tivoli berhasil mempertahankan suatu tingkat kemandirian sampai abad ke-15: simbol-simbol kekuatan kota adalah Istana Arengo, "Torre del Comune", dan gereja St. Mikael, yang semuanya dibangun dalam periode ini, sebagaimana juga jajaran tembok baru (diresmikan pada tahun 1155), yang dibutuhkan karena meningkatnya populasi. Kenangan atas gejolak internal dalam kehidupan bermasyarakat terdapat dalam rupa rumah-rumah menara yang dapat dilihat di Vicolo dei Ferri, Via di Postera, Via del Seminario, dan Via del Colle.
Pada abad ke-13, Roma memberlakukan pembayaran upeti pada kota ini dan menunjuk seorang conte untuk memimpin kota ini bersama dengan para konsul setempat. Pada abad ke-14, Tivoli berpihak pada faksi Guelfi dan sangat mendukung Paus Urbanus VI dalam menentang Anti-Paus Klemens VII. Raja Ladislaus dari Sisilia dua kali dipukul mundur dari kota ini, sebagaimana juga yang terjadi pada condottiero terkenal bernama Braccio da Montone.
Di kota ini juga terdapat suatu komunitas Yahudi.
Renaisans.
Selama Abad Renaisans, para paus dan kardinal tidak membatasi program pengindahan yang mereka lakukan pada Roma saja, dan mendirikan bangunan-bangunan di Tivoli juga. Pada tahun 1461, Paus Pius II membangun kastel Rocca Pia untuk mengendalikan masyarakat yang selalu bergolak, dan sebagai suatu simbol kekuasaan temporal kepausan di sini.
Sejak abad ke-16, kota ini melanjutkan pembangunan berbagai "villa". Yang paling terkenal yaitu Villa d'Este, termasuk salah satu Situs Warisan Dunia, yang konstruksinya dimulai pada tahun 1550 oleh Pirro Ligorio atas permintaan Kardinal Ippolito II d'Este. Villa tersebut banyak dihiasi beragam fresko karya pelukis-pelukis terkenal dari Mannerisme Roma akhir seperti Girolamo Muziano, Livio Agresti (salah seorang dari "mazhab seni Forlì"), dan Federico Zuccari. Pada tahun 1527, Tivoli dijarah oleh kawanan pendukung Kaisar Karl V dan keluarga Colonna; arsip-arsip penting hancur karena serangan tersebut. Pada tahun 1547, Tivoli kembali diduduki oleh Adipati Alba dalam perang melawan Paus Paulus IV, dan pada tahun 1744 oleh bangsa Austria.
Pada tahun 1835, Paus Gregorius XVI membangun Villa Gregoriana, sebuah kompleks villa yang mengitari air terjun Sungai Aniene. "Air Terjun Besar" dibuat melalui sebuah terowongan di Monte Catillo, untuk menyediakan jalan keluar bagi arus air dari Sungai Aniene sehingga mampu melindungi kota dari penggenangan sebagaimana terjadi sebelumnya saat banjir yang menghancurkan kawasan ini pada tahun 1826.
Zaman modern.
Pada tahun 1944, Tivoli mengalami kerusakan besar karena pengemboman oleh pasukan Sekutu, yang menghancurkan keseluruhan Gereja Yesus yang dikelola Yesuit. Reputasi Tivoli sebagai suatu resor elegan dan ketenaran taman-taman di Villa d'Este telah mengilhami penggunaan nama Tivoli pada situs-situs lainnya.
Sinagoga Wörlitz di Dunia Taman Dessau-Wörlitz merupakan sebuah replika Kuil Vesta di Tivoli.
Iklim.
Tivoli beriklim Mediterania dengan musim panas yang hangat dan kering serta musim dingin yang dingin dan basah.
Ekonomi.
Tambang-tambang di Tivoli menghasilkan travertin, suatu batuan kalsium karbonat putih tertentu yang digunakan dalam pembangunan sebagian besar monumen Romawi. Tenaga air dari air-air terjunnya menyuplai daya listrik yang menerangi Roma. Lereng-lereng perbukitan di sekitarnya diselimuti kebun-kebun zaitun, anggur, dan perkebunan lainnya. Industri lokal yang terpenting di sini adalah pembuatan kertas.
Lain-lain.
Taman Tivoli, suatu taman bermain terkenal di Denmark, mengacu pada Jardin de Tivoli di Paris yang dinamai menggunakan nama kebun-kebun Villa d'Este di Tivoli.

</doc>
<doc id="312554" url="?curid=312554" title="Écharcon">
Écharcon

Écharcon merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 575 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 706 jiwa.
Penduduk Écharcon disebut sebagai "Echarconnais".

</doc>
<doc id="312555" url="?curid=312555" title="Égly">
Égly

Égly merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.
Penduduk Égly disebut sebagai "Aglatiens".

</doc>
<doc id="312557" url="?curid=312557" title="Épinay-sous-Sénart">
Épinay-sous-Sénart

Épinay-sous-Sénart merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Épinay-sous-Sénart disebut sebagai "Spinoliens".

</doc>
<doc id="312564" url="?curid=312564" title="Blake Lively">
Blake Lively

Blake Christina Lively (lahir pada 25 Agustus 1987) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Accepted" and "The Sisterhood of the Traveling Pants". Dia dilahirkan di Tarzana, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.
Dia menjadi cover di majalah "Cosmopolitan Indonesia" edisi Oktober 2008.

</doc>
<doc id="312565" url="?curid=312565" title="Épinay-sur-Orge">
Épinay-sur-Orge

Épinay-sur-Orge merupakan sebuah komune di "département" Essonne di Perancis. Terletak dekat Bandar Udara Orly sekitar 17 km di selatan Paris di A6 autoroute. Épinay dilayani oleh dua stasiun di cabang berbeda jalur C sistem rel pinggiran RER: Épinay-sur-Orge dan Petit-Vaux.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Épinay-sur-Orge disebut sebagai "Spinoliens".
Geografi.
Kota ini terletak di sebuah plateau yang menghadap tiga sungai:
Sejarah.
Wilayah Epinay-sur-Orge telah dihuni sejak zaman prasejarah. Kota ini disebutkan dalam berkas abad ke-9 sebagai Spinetum. Asal penetapan dari Abad Pertengahan telah ditemukan di Breuil (selatan) dan Petit Vaux (barat). Secara perlahan, kumpulan bangunan tumbuh dari pemukiman pertanian. Sejak Mei 1843, pembangunan kota menerima dorongan dari menjadi perhentian pada rel Paris-Orléans (sekarang stasiun RER utama).
Pemandangan.
Epinay-sur-Orge dikenal lama karena sistem kebun pasar, menyediakan sayuran segar bagi warga Paris. Kebun tersebut diairi dengan sistem pintu pada sungai. Hanya satu dari tiga yang masih bertahan. Di tenggara kota didirikan rumah sakit psikiatris "Vaucluse". Bangunannya pernah menjadi rumah ekspatriat Irlandia kaya yang meninggalkannya untuk Département Essonne tahun 1863 dengan tujuan menjadi "perlindungan orang kurang waras". Rekonstruksi selesai tahun 1865. Tahun 1869 rumah sakit dibuka dengan kapasitas 1000 pasien. Pada waktu itu, kota memiliki populasi 587 jiwa. Pasien membuat menara di tanah, dianggap sebagai terapi. Terdapat sejarah panjang konflik antara rumah sakit dan kota di atas permukaan air pasang, disebabkan pintu sungai, yang mengakibatkan erosi tanah rumah sakit dan membanjiri kebun pasien.
Monumen lainnya adalah balai kota, sebenarnya istana Putri Carafa de Noja. Setelah kematiannya tahun 1923, kota membeli bangunan dan taman sekitarnya. Akhirnya membolehkan pembangunan sistem suplai air segar (1923) dan pelistrikan (1925). Jalan raya yang mengarah ke istana dapat dikenali, dengan pohon ceri berbuah di musim semi.

</doc>
<doc id="312566" url="?curid=312566" title="Estouches">
Estouches

Estouches merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 182 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 206 jiwa.
Penduduk Estouches disebut sebagai "Estornaciens".

</doc>
<doc id="312568" url="?curid=312568" title="Rachel Stevens">
Rachel Stevens

Rachel Lauren Stevens (lahir 9 April 1978) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan bagiannya dari grup musik S Club. Dia dilahirkan di Southgate, London. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="312569" url="?curid=312569" title="Tobey Maguire">
Tobey Maguire

Tobias Vincent "Tobey" Maguire () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Peter Parker/Spider-Man di "Spider-Man" film. Dia dilahirkan di Santa Monica, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="312570" url="?curid=312570" title="Santa Monica, California">
Santa Monica, California

Santa Monica merupakan sebuah kota yang terletak di bagian barat Amerika Serikat. Kota ini merupakan kota pantai di County Los Angeles, California. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 88.050 jiwa dan memiliki luas wilayah sebesar 41,2 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 10.178,7 jiwa/km².
Kota Santa Monica terletak di ujung barat jalan bebas hambatan "Interstate 10" atau Santa Monica Freeway yang menuju ke pusat kota Los Angeles, dan menjadi San Bernardino Freeway di County Los Angeles bagian timur.
Jalan utama di kota ini adalah Santa Monica Boulevard yang juga merupakan jalan utama di metropolian Los Angeles bagian barat.

</doc>
<doc id="312573" url="?curid=312573" title="Étiolles">
Étiolles

Étiolles merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Étiolles disebut sebagai "".

</doc>
<doc id="312574" url="?curid=312574" title="Étréchy, Essonne">
Étréchy, Essonne

Étréchy merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Étréchy disebut sebagai "Strépiniacois".

</doc>
<doc id="312575" url="?curid=312575" title="Mazatlán">
Mazatlán

Mazatlán merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Sinaloa. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 352.471 jiwa dan memiliki luas wilayah 3.068,5 km².
Di daerah munisipalitas, berjumlah 403.888 jiwa.

</doc>
<doc id="312577" url="?curid=312577" title="La Ferté-Alais">
La Ferté-Alais

La Ferté-Alais merupakan sebuah kota kecil dan komune berpenduduk 3.000 orang di "département" Essonne, Perancis. Terletak 52 km selatan Paris.
Lapangan terbangnya (sebenarnya di Cerny), mengadakan sebuah pertunjukan udara terkenal di dunia untuk pesawat Perang Dunia I dan PDII dan museum pesawat pada masa itu.
Bahkan memiliki pesawat yang digunakan Louis Blériot ketika menyeberangi Selat Inggris tahun 1909.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.
Penduduk La Ferté-Alais disebut sebagai "Fertois".

</doc>
<doc id="312579" url="?curid=312579" title="SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta">
SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta

SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta merupakan salah satu sekolah tingkat Menengah Pertama swasta yang berada di Yogyakarta. SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta beralamat di Jalan Timoho 2 nomor 29. SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta dipimpin oleh seorang Bruder dan memiliki organisasi sekolah yang baik. Tingkat kelulusan di SMP Pangudi Luhur 1 selalu meningkat setiap tahunnya.
Sejarah.
Berdirinya SMP Pangudi Luhur Yogyakarta tidak lepas dari datangnya para Biarawan Bruder FIC di Yogyakarta pada tanggal 20 September 1920. Mereka datang dan bertempat tinggal di sebelah selatan Benteng Vreden Berg (sekarang merupakan Jl. Panembahan Senopati 18). Kedatangan lima Biarawan Bruder FIC dari Belanda tersebut bertujuan untuk berkarya dalam bidang pendidikan bagi orang Indonesia. Disebutkan dalam buku sejarah (Donum Desursum): "...Dewan Umum (red: Pimpinan Pusat di Belanda) sudah setuju dengan berdirinya MULO (red: sekarang SMP) di Kidulloji, dengan syarat bahwa anak-anak Jawa diterima dahulu dan anak-anak Belanda atau..." Mula-mula para Bruder FIC mendirikan HIS atau yang dikenal dengan Sekolah Hindia Belanda yang sekarang setara dengan tingkat Sekolah Dasar.
Sebagai konsekuensi logis dari pendirian HIS maka para Bruder FIC mendirikan sekolah lanjutannya yang waktu itu disebut MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) di mana di sana dilakukan pengajaran tingkat rendah yang lebih luas. Ditulis dalam buku sejarah: "Sesudah liburan besar tahun 1923 MULO itu dimulai dengan 25 murid. Ruang kelas masih ada." Inilah awal mula adanya SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta.
Mula-mula Pastor Serikat Yesus (SY) telah mendirikan "Perkumpulan Kanisius" (sekarang Yayasan Kanisius) yang mengelola sekolah-sekolah Katolik di Yogyakarta. HIS dan MULO para Bruder FIC pun bergabung dalam Yayasan Kanisius. Tetapi tanggung jawab untuk urusan persekolahan semuanya diserahkan kepada para Bruder FIC, bahkan kepemimpinan Percetakan Kanisius pun juga diserahkan kepada Bruder FIC. Pada tahun 1925, karena adanya perkembangan, maka MULO harus mencari tempat baru, yaitu di Gondomanan. Namun dalam perjalanan sejarah semakin dirasakan akan kebutuhan untuk memiliki tempat sendiri. Sejarah menulis: "... sudah jelas MULO membutuhkan gedung sendiri. Maka perlu membangun lagi, lebih-lebih karena dalam bulan Maret 1926 MULO Bruderan disamakan dengan MULO Pemerintah, sehingga ijazahnya akan memberi wewenang yang sama." Maka pada tahun 1927 dibangunlah gedung MULO di antara Bruderan dan HIS (sekarang SD Pangudi Luhur). Bangunan itu amat kuat, berlantai dua dan terdiri dari 8 (delapan) ruang kelas dan 2 (dua) ruang khusus. Bangunan itu sekarang digunakan untuk SMA Pangudi Luhur Yogyakarta.
"Januari 1928 MULO menempati gedungnya sendiri; 2 Februari diadakan Pemberkatan Liturgis. Pada 3 Februari diadakan pembukaan resmi. Betapa pentingnya MULO Bruderan dibuktikan dengan jelas sekali karena tamu agung yang menghadiri upacara pembukaan. Paduka Yang Mulia Sri Sultan Abdurahman Hamengkubuwana VIII sendiri datang. Disamping tamu yang mulia itu maka tamu dari pihak Belanda tidak begitu penting: residen, asisten-asisten dan Tuan Inspektur MULO.
Sampai Perang Dunia II, MULO Kidulloji menjadi sekolah kebanggaan masyarakat Katolik di Yogya. Bahkan pada zaman krisis, ketika pemerintah merasa perlu membatasi penerimaan murid baru, Yogya masih dapat mempertahankan dua kelas satu. Tahun 1936 bahkan diputuskan untuk melengkapi MULO dengan asrama."
Pada masa penjajahan Jepang kekuasaan Belanda runtuh. Sekolah-sekolah misi ditutup dan gedung-gedung mengalami kerusakan. Para Bruder Belanda diinternir/ditahan di beberapa kota. Tinggal dua orang Bruder tinggal di bekas asrama MULO. "Bulan Maret 1942 segala macam sekolah Eropah dibubarkan... MULO itu hilang, karena sekolah Menengah Katolik tidak diperbolehkan. Kemudian tentara Jepang mengambil alih semua bangunan..."
Pada tahun 1945 tentara Nippon mulai lunak dalam tindakannya. Hal ini memberi peluang untuk mencari lagi MULO yang hilang. Gedung-gedung yang dahulu diambil alih Jepang dalam bulan Juli 1945 bisa didapatkan kembali, walau ruang-ruang kelas menjadi kosong. "Terlebih dahulu gedung MULO dibersihkannya enam ruang, di bawah ditentukan untuk Sekolah Rakyat sempurna, dan di ruang atas untuk Sekolah Menengah..." "Akhirnya pada akhir bulan Oktober sekolah dapat dibuka lagi. Bebrapa guru masih takut karena kampung mereka belum cukup aman..."
"Apa yang dipertahankan pada semasa perang mulai berkembang lagi dalam tahun 1949, ..." MULO yang telah berganti nama menjadi SMP Putera Kidulloji, menjadi kebanggaan pendirinya, Br. Mario. SMP Putera Kidulloji menjadi terkenal, terbesar, terbaik yang dipegang pihak Misi di Yogyakarta waktu itu. Karena waktu itu di kompleks SMP mulai didirikan SGA, maka timbulah ketegangan-ketegangan. Oleh karena itu pada tahun 1954 Kongregasi Bruder FIC membeli tanah di daerah Baciro yang saat ini menjadi tempat beromisilinya SMP Pangudi Luhur 1.
SMP Pangudi Luhur masih dibawah Yayasan Kanisius walaupun secara internal pengelolaannya oleh para Bruder FIC. Pada tahun 1954 para Bruder FIC mendirikan Yayasan Pangudi Luhur untuk mengurusi sekolah-sekolah yang dikelolanya. Maka pada tanggal 1 Agustus 1955 penyelenggaraan SMP Pangudi Luhur diserahkan kepada Yayasan Pangudi Luhur. Mulai saat itulah SMP ini memiliki nama SMP PANGUDI LUHUR. Dalam perkembangan sekitar tahun enampuluhan SMP Pangudi Luhur membuka "kelas jauh" bertempat di sekitar Gereja Katolik Baciro. Kelas jauh tersebut pengelolaannya dipimpin oleh seorang Suster. Namun karena Dinas Pendidikan mencabut surat izin pelaksanaan kelas jauh, maka tanggal 1 Juli 1983 SMP Pangudi Luhur menjadi SMP Pangudi Luhur 1 dan SMP Pangudi Luhur 2. SMP Pangudi Luhur 1 sebagai sekolah yang dikelola oleh Yayasan Pangudi Luhur (para Bruder FIC) dan SMP Pangudi Luhur 2 dikelola oleh yayasan milik Para Suster Santo Dominicus. Secara internal SMP Pangudi Luhur 1 dan SMP Pangudi Luhur 2 berdiri sendiri bersama dengan yayasan masing-masing.
Mulai tahun 1980 Yayasan Pangudi Luhur mulai mendirikan bangunan untuk SMP. Tahun 1982 gedung sudah mulai ditempati walaupun pembangunan belum selesai. Setelah semua pekerjaan pembangunan selesai maka pada tanggal 6 Agustus 1983 gedung itu diresmikan untuk SMP PANGUDI LUHUR 1, hingga sekarang.
Berkaitan dengan Prestasi, siswa SMP Pangudi Luhur 1 memiliki banyak prestasi. Hal ini bisa dibuktikan dengan banyaknya piala, trofi dan piagam penghargaan yang diperoleh. Ada sekitar 5 (lima) almari untuk trofi dan piagam serta 1 (satu) rak untuk berbagai piagam penghargaan. Karena begitu tingginya prestasi maka suatu saat pernah terjadi SMP Pangudi Luhur 1 tidak diperbolehkan mengikuti perlombaan / pertandingan karena jika SMP Pangudi Luhur 1 turun lapangan SMP lainnya tidak jadi mengikutinya, karena sudah pasti kalah. Karena itu SMP Pangudi Luhur 1 hanya boleh mengikuti eksebisi atau "kejuaraan nol."
Sampai saat ini berbagai lomba dan pertandingan masih diikuti dan setiap kali piagam maupun trofi diperolehnya.
Fasilitas Sekolah.
SMP PANGUDI LUHUR 1 YOGYAKARTA, dibawah Yayasan Pangudi Luhur yang diasuh oleh Bruder FIC, selalu berusaha membentuk anak didik menjadi Pribadi yang Beriman, Berkualitas dan Berbudi Luhur, untuk itu semua sarana dan prasarana sekolah selalu dikembangkan. Semua ini tidak terlepas dari peran serta Orang Tua Murid dalam memberikan dukungan dan memberikan kepercayaan dalam medidik putra-putri nya untuk tumbuh dan belajar bersama di SMP Pangudi Luhur 1.

</doc>
<doc id="312582" url="?curid=312582" title="Nilai Jual Objek Pajak">
Nilai Jual Objek Pajak

Nilai Jual Objek Pajak adalah harga rata-rata jual beli yang diperoleh dari harga objek lain yang sejenis, Nilai Jual Objek Pajak Pengganti atau nilai baru.
Besarnya Nilai Jual Kena Pajak sebagai dasar penghitungan pajak yang terutang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3) Undang-undang Nomor 12 Tahun 1985 tentang Pajak Bumi dan Bangunan sebagaimana telah diubah dengan Undang-undang Nomor 12 Tahun 1994, adalah sebagai berikut :
a. Sebesar 40% (empat puluh persen
Pemanfaatan Kayu yang pengenaan Pajak Bumi dan Bangunannya dilakukan sekaligus dengan pemungutan
Iuran Hasil Hutan;
b. Sebesar 20% (dua puluh persen) untuk objek pajak lainnya.

</doc>
<doc id="312584" url="?curid=312584" title="Gantarangkeke, Bantaeng">
Gantarangkeke, Bantaeng

Gantarangkeke adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312585" url="?curid=312585" title="Sinoa, Bantaeng">
Sinoa, Bantaeng

Sinoa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="312589" url="?curid=312589" title="Euroclear">
Euroclear

Euroclear adalah sebuah institusi sebagai penyedia jasa keuangan yang memfokuskan pada aktivitas clearing dan settlement pasar uang dan pasar modal. Didirikan pada tahun 1971 berawal sebagai bagian dari JP Morgan & Co, sebagai central securities depository terbesar untuk pasar obigasi di dunia antara lain seperti Belanda, Perancis, Irlandia, Inggris dan Belgia. Central Depository Belgia (CIK) bergabung dengan Euroclear mulai Januari 2006. Saat ini Euroclear berdomisili di Brussel, Belgia. Selain sebagai central depository untuk Eropa, Euroclear juga dapat dikatakan central depository secara global karena terhubung dengan institusi keuangan dan pasar modal dari sekitar 80 negara termasuk sekitar 2.000 partisipan yang menjadi anggota Euroclear. sebagian terbesar adalah bank-2, broker-2. dealer-2 dan institusi-2 keuangan profesional, Euroclear menjalankan instruksi permintaan atau penyelesaian untuk pasar global termasuk penyelesaian transaksi berjenis instrumen obligasi, saham dan reksadana, peran Euroclear sangatlah strategis dalam bisnis keuangan dan pasar modal lintas negara.

</doc>
<doc id="312592" url="?curid=312592" title="Perbankan lepas pantai">
Perbankan lepas pantai

Perbankan lepas pantai adalah bank legal pemberi fasilitas perbankan luar yurisdiksi negara setempat tersedia bagi penempatan simpanan deposito dengan pembebasan atau pajak rendah sehingga memberikan keuntungan baik secara financial, rekening bersifat anonym dengan demikian kerahasian lebih terjamin, proteksi terhadap ketidakstabilan politik atau sesuatu financial negara, termasuk perlindungan asset adalah salah satu tawaran utama dari offshore banking, offshore banking sulit dijangkau oleh proses pengadilan karena di luar pengawasan bank sentral negara setempat. keberadaan offshore banking dianggap mendorong pengelakan pajak dengan menyediakan tempat menarik untuk penyimpanan hidden income mereka dan yurisdiksi offshore seringkali bersifat tak terlacak, sehingga akses fisik dan akses informasi sering menemui kesulitan. namun bagi nasabah dengan telekomunikasi global saat ini rekening dapat di akses secara online melalui telepon atau email.

</doc>
<doc id="312593" url="?curid=312593" title="Saturn Corporation">
Saturn Corporation

Saturn Corporation merupakan sebuah perusahaan mobil Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1985. Perusahaan ini merupakan bagian dari General Motors. Pusat industrinya di Detroit, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan oleh General Motors untuk menjawab tantangan akibat suksesnya perusahaan Jepang di AS.
Disebabkan karena krisis finansial di AS tahun 2008, penjualan GM turun dan mereka harus meminta dana talangan dari Pemerintah AS melalui Chapter 11. Salah satu isinya adalah GM harus merekonstruksi ulang perusahaannya dan oleh karena itu, GM hanya berfokus pada beberapa merek saja seperti Buick, Cadillac, dan Chevrolet, dan beberapa merek lain. Merek Saturn rencananya dijual pada Penske Automotive pada September 2009 tetapi menemui kegagalan. Akhirnya GM membuat keputusan untuk menghentikan merek Saturn mulai 2010 bersama dengan merek Hummer.

</doc>
<doc id="312595" url="?curid=312595" title="GMC (otomotif)">
GMC (otomotif)

GMC adalah produsen kendaraan truk, van, dan SUV yang dipasarkan oleh General Motors. Pada Januari 2007, GMC adalah merk dengan penjualan kedua terbesar setelah Chevrolet. Merk ini mencatat penjualan lebih besar daripada Pontiac. Produk GMC juga dipasarkan di Timur Tengah.
Sejarah.
Tahun 1901, Max Grabowsky mendirikan sebuah perusahaan bernama "Rapid Motor Vehicle Company", yang mengembangkan truk-truk komersial pertama. Truk-truk ini menggunakan mesin 1 silinder. Tahun 1909, perusahaan ini dibeli oleh General Motors untuk membentuk sebuah divisi truk bagi General Motors. GM juga membeli perusahaan Reliance Motor Company pada tahun yang sama. GMC mencatat penjualan 372 unit pada tahun 1912.
Selama Perang Dunia II, GMC memproduksi lebih dari 600,000 truk yang digunakan untuk keperluan Militer Amerika Serikat. 
Tahun 2002, GMC meluncurkan sebuah buku berjudul : "GMC, The First 100 Years", yang menceritakan dengan lengkap sejarah perusahaan itu.
[[Kategori:Produsen mobil]]
Pranala luar.
[[Kategori:Otomotif]]
[[Kategori:Perusahaan otomotif]]
[[Kategori:Perusahaan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 1901]]

</doc>
<doc id="312596" url="?curid=312596" title="Hellboy II: The Golden Army">
Hellboy II: The Golden Army

Hellboy II: The Golden Army adalah film pahlawan super Amerika Serikat berdasarkan karakter fiksi Hellboy karya Mike Mignola yang dirilis pada tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Guillermo del Toro, dan dibintangi oleh Ron Perlman, Selma Blair, Doug Jones, Jeffrey Tambor, dan yang lainnya. Film ini merupakan sekuel dari film "Hellboy" tahun 2004, yang juga disutradarai oleh del Toro. "The Golden Army" diproduksi oleh Universal Studios dan Relativity Media dan dirilis oleh Universal Pictures. Berbeda dengan film pertamanya, yang menampilkan atmosfer gotik gelap, Hellboy II menampilkan atmosfer fantasi.
Plot.
Film dibuka dengan adanya laporan rahasia tentang keberadaan Hellboy. Saat Natal tahun 1955, Hellboy yang berusia 11 tahun mendengarkan cerita pengantar tidur dari ayah angkatnya, Trevor Broom, mengenai perang kuno antara manusia dan makhluk magis, yang dimulai oleh keserakahan manusia. Setelah kekalahan pasukan makhluk magis, goblin si pandai besi menawarkan membangun tentara mekanik yang tidak dapat dihancurkan untuk pemimpin bangsa elf Raja Balor. Didorong oleh putranya, Pangeran Nuada, Balor memerintahkan membangun Tentara Emas ("Golden Army") ini. Manusia dihancurkan oleh tentara ini, karena golden army tidak kenal rasa takut,bersalah,dll. Balor diliputi rasa bersalah dan mengadakan gencatan senjata dengan kaum manusia. Manusia akan tinggal di kota mereka dan makhluk magis akan tinggql di hutan mereka. Nuada tidak setuju dengan gencatan senjata ini dan pergi ke pengasingan. Mahkota ajaib yang mengendalikan tentara emas kemudian dipecah menjadi tiga bagian, satu di tangan manusia dan dua lainnya disimpan oleh bangsa elf.
Di masa kini, Nuada menyatakan perang terhadap manusia. Ia mengumpulkan potongan pertama mahkota dari sebuah lelang, membunuh semua orang di tempat itu dengan melepaskan peri gigi dan membunuh ayahnya untuk mendapatkan potongan kedua. Saudari kembarnya, Putri Nuala, melarikan diri membawa potongan terakhir. Kembali ke markas hellboy, Hellboy sedang mengalami masalah dengan pacarnya Liz karena Hellboy mengoleksi kaset dari suatu penyanyi. Dia juga sulit menerima bahwa organisasi mereka, Biro Riset dan Pertahanan Paranormal/"Bureau for Paranormal Research and Defense" (BPRD), harus tetap tidak diketahui umum. Untuk menginvestigasi pembantaian di lelang tersebut, Hellboy membiarkan dirinya terungkap pada dunia. Dalam kekacauan itu, Abe /Abraham, makhluk amphibi Sapien mengetahui Liz hamil. Liz meminta Abe untuk merahasiakan hal itu karena ia sedang mempertimbangkan untuk mempertahankan kehamilannya. Marah atas tindakan Hellboy, atasan di biro mengirimkan agen BPRD baru, seorang perantara ektoplasma Johann Krauss, untuk mengambil alih komando. Di bawah pimpinan Krauss, tim melacak peri gigi ke pasar troll, sebuah kota besar yang tersembunyi di bawah Jembatan Brooklyn. Secara kebetulan Abe bertemu Nuala, yang telah memperoleh peta yang mengarah ke Tentara Emas, dan jatuh cinta padanya. Nuala dibawa dalam perlindungan BPRD menyusul serangan oleh pihak Nuada, Wink sang troll dan dewa hutan elemental, yang keduanya kemudian dibunuh oleh Hellboy. Dalam pertarungan, Hellboy ditanya oleh Nuada alasan ia berjuang untuk manusia, padahal ia dianggap sebagai monster.
Nuada melacak adiknya ke markas BPRD menggunakan ikatan magis mereka, yang menyebabkan mereka mampu berbagi perasaan dan membaca pikiran satu sama lain. Merasakan kedatangan abangnya, Nuala mencoba menghancurkan peta dan menyembunyikan potongan mahkota terakhir dalam salah satu buku Abe. Nuada melukai Hellboy dengan tombaknya, yang ujungnya tidak bisa dilepaskan, menjanjikan Nuala untuk ditukar dengan potongan mahkota terakhir. Karena tidak dapat melepaskan patahan tombak, Liz, Abe, dan Krauss membawa Hellboy ke lokasi Tentara Emas di Giant's Causeway, County Antrim, Irlandia Utara. Mereka menghadapi goblin Bethmoora sebelum Malaikat Maut, yang telah menunggu kedatangan mereka. Meskipun Liz telah diperingatkan ancaman bahaya dari Hellboy bagi manusia jika ia hidup, dan bahwa Liz akan banyak menderita, Liz memohon keselamatan Hellboy. Sang malaikat mencabut patahan tombak dari dada Hellboy dalam sekejap dan meminta Liz untuk memberitahu Hellboy alasan ia harus hidup sebelum menghilang, tidak lupa memberi goblin bayaran berupa ujung tombak nuada. Liz memberitahu Hellboy bahwa ia akan menjadi ayah dan Hellboy pun sembuh.
Goblin mengarahkan tim ke tempat peristirahatan Tentara Emas, tempat Nuada menanti mereka. Sebagai pertukaran dengan Nuala, Abe memberikan Nuada potongan terakhir dari mahkota. Nuada membangunkan Tentara Emas dan memerintahkan untuk membunuh seluruh anggota tim. Hellboy menantang Nuada bertarung untuk mahkota itu dan Nuada terpaksa menerima karena ayah Hellboy adalah Pangeran Sheol, Yang Telah Mati, salah satu anggota keluarga kerajaan Hell ("neraka"). Hellboy mengalahkan Nuada dan membiarkannya hidup, tetapi Nuada mencoba menusuknya. Nuala melakukan bunuh diri untuk menghentikan saudaranya. Nuada yang sekarat memberitahu Hellboy ia harus memilih antara manusia atau makhluk magis yang harus mati. Abe menunjukkan perasaannya pada Nuala sebelum ia dan saudaranya mati. Liz melelehkan mahkota yang berakibat lumpuhnya Tentara Emas selamanya. Di akhir film, Semua anggota BPRD(Hellboy,Liz,Abe) memilih hengkang, bahkan Johann juga memutuskan untuk keluar. Liz kemudian memberi isyarat tangan pada hellboy, menandakan bahwa Liz hamil anak kembar
Rilis.
Film ini dirilis pertama kali pada tanggal 11 Juli 2008 di 3.204 bioskop di Amerika Serikat dan Kanada.

</doc>
<doc id="312597" url="?curid=312597" title="Ron Perlman">
Ron Perlman

Ronald Francis "Ron" Perlman () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Hellboy". Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.

</doc>
<doc id="312598" url="?curid=312598" title="Selma Blair">
Selma Blair

Selma Blair Beitner () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Legally Blonde" (2001), "The Sweetest Thing" (2002), dan "Hellboy" (2004). Dia dilahirkan di Southfield, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="312600" url="?curid=312600" title="Timbaland">
Timbaland

Timothy Z. Mosley () atau dikenal dengan Timbaland merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Virginia Beach, Virginia. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="312601" url="?curid=312601" title="T-Pain">
T-Pain

Faheem Rasheed Najm (lahir 30 September 1984) atau dikenal dengan T-Pain merupakan seorang penyanyi hip hop, rapper, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Orang tuanya Shasheem dan Aliyah Najm beragama Islam. Dia dilahirkan di Tallahassee, Florida. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2005 dan mendirikan label rekaman bernama Nappy Boy Entertainment pada tahun tersebut.
Masa Kecil.
Najm dilahirkan di Tallahassee, Florida pada tanggal 30 September 1985. Nama panggung T-Pain adalah kependekan dari Tallahassee Pain, yang dipilih karena beratnya kehidupan di daerah itu. Dia beragama Islam. Pertama mengenal musik pada usia tiga tahun, dan mengubah kamarnya menjadi studio musik mini pada usia sepuluh tahun.

</doc>
<doc id="312602" url="?curid=312602" title="Lucas Grabeel">
Lucas Grabeel

Lucas Grabeel () merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "High School Musical". Dia dilahirkan di Springfield, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2004.

</doc>
<doc id="312606" url="?curid=312606" title="Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Barito Tuhup Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Ibukota Kecamatan berada di Desa Makunjung

</doc>
<doc id="312607" url="?curid=312607" title="Seribu Riam, Murung Raya">
Seribu Riam, Murung Raya

Seribu Riam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="312622" url="?curid=312622" title="7,65 × 21 mm Parabellum">
7,65 × 21 mm Parabellum

7,65 × 21 mm Parabellum diperkenalkan oleh "Deutschen Waffen- und Munitionsfabrik" (DWM) pada tahun 1900 dan digunakan oleh angkatan bersenjata Swiss sampai dengan akhir tahun 1940-an. Pistole 08 pada mulanya menggunakan peluru ini. Oleh Angkatan Bersenjata Jerman diganti dengan 9 x 19 mm Parabellum karena peluru 7,65mm ini dinilai terlalu lemah. Dengan dimensi yang hampir sama, senjata-senjata yang menggunakan peluru 7,65mm dapat memakai peluru 9mm dengan perubahan yang sedikit.

</doc>
<doc id="312697" url="?curid=312697" title="Tifus">
Tifus


</doc>
<doc id="312717" url="?curid=312717" title="Sultan Banjar">
Sultan Banjar

Berikut ini adalah daftar figur-figur pemimpin yang memerintah di Kesultanan Banjar.

</doc>
<doc id="312720" url="?curid=312720" title="Senja">
Senja

Senja atau maghrib adalah bagian waktu dalam hari atau keadaan setengah gelap di bumi sesudah matahari terbenam, ketika "piringan" matahari secara keseluruhan telah hilang dari cakrawala. Waktu ini dimulai setelah matahari tenggelam saat cahaya masih terlihat di langit hingga datangnya waktu malam (isya) saat cahaya merah (syafak) benar-benar hilang.
Pembagian waktu.
Senja sipil adalah waktu di mana matahari berada pada 6 derajat di bawah cakrawala pada malam hari. Pada saat ini, benda tidak bisa dibedakan serta beberapa planet dan bintang terlihat dengan mata telanjang.
Senja nautikal adalah ketika Matahari setinggi 12 derajat di bawah cakrawala di malam hari. Pada masa ini, benda tidak bisa lagi dipisahkan, dan cakrawala tak dapat dilihat dengan mata telanjang.
Senja astronomis adalah waktu di mana Matahari setinggi 18 derajat di bawah cakrawala di malam hari. Pada saat ini, matahari tak lagi menerangi langit, dan tak lagi bertentangan dengan pengamatan astronomis.
Senja berbeda dengan terbenamnya Matahari, yang merupakan waktu ketika sisi Matahari yang landung tenggelam di cakrawala.

</doc>
<doc id="312723" url="?curid=312723" title="Republik Ketiga">
Republik Ketiga

Terdapat beberapa Republik Ketiga dalam jalannya sejarah.

</doc>
<doc id="312725" url="?curid=312725" title="Adam dari Banjar">
Adam dari Banjar

Sulthan Adam Alwatzik Billah bin Sultan Sulaiman Saidullah II adalah Sultan Banjar yang memerintah antara tahun 1825-1 November 1857. Sultan Adam dilahirkan di desa Karang Anyar, Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Sultan Adam putra tertua dari Sultan Sulaiman Rahmatullah yang berjumlah 23 orang. Sultan Adam memiliki saudara kandung sebanyak 5 orang dan saudara seayah 17 orang.
Pada masa Sultan Adam, pusat pemerintahan berada di Keraton, Sasaran dan Pasayangan (Jl. Demang Lehman), Martapura.
Pada 28 September 1849, Gubernur Jenderal J.J. Rochussen datang ke Pengaron di Kesultanan Banjar untuk meresmikan pembukaan pertambangan batu bara Hindia Belanda pertama yang dinamakan Tambang Batu Bara "Oranje Nassau" Bentang Emas.
Ia mendapat gelar Sultan Muda sejak tahun 1782. Ketika kemangkatan Sultan Adam pada tanggal 1 November 1857 terjadi krisis suksesi. Ketika mangkatnya terdapat 23 Pangeran keluarga dekat Sultan Adam terdiri : 3 anak, 13 cucu, 3 saudara, 4 sepupu (belum termasuk ratu/puteri/gusti beserta suaminya masing-masing).
Trah Sultan Adam bergabung di dalam organisasi Yayasan Sultan Adam.
Sistem Sosial pada Masa Sultan Adam.
"Wilayah terakhir Kesultanan Banjar pada masa Sultan Adam yang telah menyusut antara tahun 1826-1860 sebelum dibubarkan Hindia Belanda, karena wilayah sekelilingnya telah diserahkan kepada perusahaan VOC Belanda oleh Sultan Banjar. Wilayah Banjar yang lebih kuno terbentang dari Tanjung Sambar sampai Tanjung Aru
Masyarakat Banjar pada pemerintahan Kesultanan terdiri dua golongan besar :
Sultan Adam mempunyai hak prerogatif dalam masalah-masalah politik dan agama. Hak tersebut tertulis dalam peraturan hukum yang ditulis tahun 1835 yang dikenal sebagai Undang-Undang Sultan Adam.
Dibawah Sultan Adam dari anggota kelompok keturunan Sultan, hanya dua orang yang termasuk dalam organisasi administratif yaitu Sultan Muda dan Pangeran Mangkubumi.
Pangeran Mangkubumi adalah kepala dari pusat birokrasi.
Fungsi pengadilan agama dijalankan oleh : Hakim Besar, yang terdiri dari :
Dibawah Mangkubumi adalah kelompok "kepala" yang dikenal sebagai "Mantri" yang memperoleh titel dalam tingkatan hierarkis seperti :
Menurut komisaris Belanda, Van der Ven dalam tahun 1857, masyarakat Banjar terdiri dari 6 kelas :
Tahun 1845.
Pada tahun 1845 Hindia Belanda mengangkat Gubernur di Banjarmasin bernama A.L. Weddik dan ditetapkan batas-batas kesultanan Banjar dengan wilayah Hindia Belanda yaitu mulai tepi antasan Kuwin dan Barito sampai di Kuala Mangkatip dan dari situ ditarik garis menuju utara-timur laut sampai di gunung Luang, kemudian dari gunung Luang menuju selatan menurut sepanjang pegunungan Meratus sampai Liang Anggang, kemudian dari situ menuju Tambak Linik menuju pertemuan sungai Martapura dan sungai Kuwin.
Krisis Suksesi.
Pada waktu Sultan Adam Al Wasik Billah menjadi Sultan, dia memerintah didampingi oleh Sultan Muda Abdurrahman, yaitu putera mahkota calon pengganti Sultan kalau Sultan mangkat. Untuk merukunkan keluarga di antara keturunan Tamjidillah dengan keturunan Sultan Kuning (Sultan Ilhamidullah), maka Sultan Suleman al Mutamidullah sewaktu Sultan ini masih hidup, mengawinkan cucunya Sultan Muda Abdurrahaman dengan Ratu Antasari, adik dari Pangeran Antasari. Sayangnya isterinya ini meninggal sebelum melahirkan seorang putera. Dalam tahun 1817 lahirlah seorang putera Sultan Muda Abdurrahman dari seorang selir keturunan Cina Pacinan, Nyai Besar Aminah yang diberi nama Pangeran Tamjidillah. Sultan Muda Abdurrahman menghendaki agar Pangeran Tamjidillah diterima sebagai raja penerus keturunan kerajaan. Sultan Suleman dan Sultan Adam menolak usul ini sebab bertentangan dengan tradisi yang berlaku di dalam kerajaan. Untuk mencari keturunan yang sah, Sultan Muda Abdurrahman dikawinkan lagi dengan seorang bangsawan Ratu Siti, puteri Pangeran Mangkubumi Nata. Tahun 1822 lahirlah putera yang dinanti-nantikan, diberi nama Pangeran Hidayatullah, 5 tahun lebih muda dari Pangeran Tamjidillah. Kedua putera Sultan Muda ini berlainan watak dan tingkah lakunya dan akan menimbulkan bibit pertentangan di antara keduanya. Pangeran Tamjidillah sangat menyenangi pergaulan dengan orang-orang Belanda, minum-minuman keras menjadi kebiasaannya. Pangeran Hidayat, seorang yang taat menjalankan ibadah agama dan sangat disenangi oleh kaum ulama. Malapetaka Kerajaan Banjar diawali dengan matinya secara mendadak Sultan Muda Abdurrahman pada tahun 1852. Sejak meninggalnya Sultan Muda Abdurrahman ini timbullah benih-benih pertentangan antara keluarga bangsawan dan merupakan salah satu faktor hancurnya Kerajaan Banjar. Sejak itu ada tiga golongan yang berebut kuasa dalam kerajaan, yaitu :
Selain Sultan Muda Abdurrahman yang meninggal tahun 1852 juga Pangeran Mangkubumi Nata meninggal lebih dahulu. Kehilangan kedua pejabat teras kerajaan ini merumitkan urusan politik kerajaan, disamping itu ada 3 kelompok yang bersaing memperebutkan kedudukan sebagai Sultan Muda dan Mangkubumi. Baik Sultan Suleman al Mutamidillah, maupun Sultan Adam Al Wasik Billah telah melihat pertentangan keluarganya yang terjadi semenjak Sunan Nata Alam (1761-1801) yang kemudian dengan perkawinan. Usaha ini juga dijalankan untuk menghadapi bahaya dari pihak luar khususnya Belanda yang senantiasa mendesak kekuasaan dan mempersempit ruang gerak Sultan. Belanda berusaha untuk selalu menghidupkan pertentangan keluarga sesuai dengan politik dan strategi penjajah divide et empera, pecah belah dan kuasai. Dari pertentangan dan perebutan kekuasaan ini Belanda akan memperoleh keuntungan. Pihak Belanda telah memperhitungkan bahwa dari ketiga kelompok yang bersaing ini, hanya dari Pangeran Tamjidillah-lah yang dapat diharapkan keuntungan itu, dan dari dialah diharapkan akan memperoleh konsesi tambang batu bara "Oranje Nassau". Oleh karena itu, Residen van Hengst di Banjarmasin (1851-1953), Residen Belanda yang berkedudukan di Banjarmasin mengusulkan pada Pemerintah Belanda di Batavia agar Pangeran Tamjidillah diangkat sebagai Sultan Muda. Dalam bulan April 1853, Sultan Adam telah mengirim utusan ke Batavia untuk minta diberikan keadilan terhadap permintaannya menjadikan Pangeran Hidayat sebagai Sultan Muda dan Pangeran Prabu Anom sebagai Mangkubumi dan menolak pengangkatan Pangeran Tamjidillah. Permintaan ini ditolak oleh Belanda, bahkan utusannyapun tidak diterima secara resmi. Yang dilakukan Belanda hanya mengganti Residen van Hengst dengan Residen A. van der Ven. Tidak ada pilihan lain dari Sultan Adam, selain membuat "Surat Wasiat" yang hanya dibuka dan dibaca bila Sultan meninggal. Isi surat wasiat (testamen) itu antara lain:
Surat wasiat ini ditambah lagi dengan tiga ayat tambahan yang berbunyi :
W.A. van Rees dalam De Bandjermasinsche Krijg melukiskan sebagai berikut : "Menurut adat yakni menurut norma-norma hukum yang umum dimana-mana pengganti raja berdasarkan garis keturunan yang lurus, tidak ada orang lain yang berhak dapat menjadi pengganti raja selain Hidayat. Tamjidillah walaupun anak yang lebih tua dari Hidayat, tetapi ia adalah darah campuran tidak tutus yang tidak akan mungkin memangku sebagai sultan selama masih ada turunan yang berhak menurut undang-undang. Selain dari hak turun temurun yang tidak dapat diganggu gugat, tampaknya Hidayat mendapat anugerah untuk menduduki kedudukan yang paling tinggi itu dari sifatnya yang wajar. Sejalan dengan kesetiaan taat bertakwa menjalankan ibadah agama, Hidayat adalah pencinta tanah air (patriot) yang bernyala-nyala, suka memberikan pertolongan dan seorang budiman, sehingga dihormati oleh tiap-tiap orang, juga oleh Sultan Adam"
Situasi makin bertambah buruk sehingga menyulitkan pemerintah Belanda sendiri, akhirnya Belanda mengubah sikapnya dengan mengangkat Pangeran Hidayat sebagai Mangkubumi pada 9 Oktober 1856. Dalam surat pengangkatannya tertulis sebagai berikut : "Hadjrat Annabi Salalahu alaihi wassalam seribu dua ratus tudjuh poeloeh tiga pada kesembilan hari boelan Sjafar kepada hari Chamis djam poekoel sepoeloeh pagi-pagi.” Mendjadi hadjrat Almasih kesembilan hari boelan Oktober tahoen seriboe delapan ratoes lima poeloeh enam maka desawa itoelah sahaja Pangeran Hidayat Allah jang dengan permintaan Sri Padoeka Toean Sultan Adam Al Wasik Billah yang mempoenyai tahta keradjaan Bandjarmasin beserta moefakatan dengan Sri Padoeka Toean van de Graaf Residen Bandjarmasin jang memegang koesa atas tanah sebelah selatan dan timoer poelaoe Borneo soedah terima oleh Sri Paduka Jang Dipertoen Besar Gurnadoer Djenderal dari tanah Hindia Niderland jang bersemajang di Betawi. Mendjadi Mangkoeboemi di Keradjaan Bandjarmasin bepersembahan soerat persoempahan ini dichadirat Goebermin Hindia Nederland pada menjatakan: Ha Mim Allah wal Rasoel"
Surat pengangkatan itu dilanjudkan dengan sumpah kesetiaan kepada Sultan, Sri Paduka Tuan Sultan Banjarmasin, dan kesetiaan kepada Goebernemin Hindia Nederland. Pengangkatan Pangeran Hidayatullah sebagai Mangkubumi dilakukan oleh Belanda setelah sebelumnya Belanda dengan licin menekan Sultan menandatangani persetujuan pemberian konsesi tambang batu bara kepada Belanda 30 April 1856. Pangeran Hidayat menyadari bahaya pemberian konsesi tambang batu bara ini, tetapi dia tak berdaya menghadapinya apalagi setelah Belanda menempatkan serdadunya di pusat-pusat tambang batu bara mereka. Selain menetapkan Pangeran Tamjidillah sebagai Sultan Muda, pengangkatan Pangeran Hidayat sebagai Mangkubumi, Belanda juga menahan Pangeran Prabu Anom di Banjarmasin bertempat tinggal di rumah menantunya Pangeran Syarif Hussein. Daerah itu sekarang menjadi Kampung Melayu. Oleh karena tindakan Belanda ini, Sultan Adam yang sudah tua dan hampir putus asa oleh hal-hal tersebut di atas telah membuat testamen yang diberikan kepada Mangkubumi Pangeran Hidayat, Kadhi di Martapura dan Kadhi di Amuntai. Situasi ini menyebabkan dia sakit. Sebelum dia meninggal dia minta dibawa kembali ke Martapura dan minta dikuburkan di sana. Pada tanggal 30 Oktober 1857 Sultan Adam sakit keras, maka dia dibawa ke Martapura dan meninggal tanggal 1 November 1857. Sebelum Sultan Adam Al Wasik Billah mangkat, Pangeran Tamjidillah mengirim surat rahasia kepada Gubernur Jenderal Rochussen, melalui Residen di Banjarmasin. Isi surat itu bahwa ia akan mengusahakan segala kemungkinan supaya kelak tanah konsesi tambang batu bara Oranje Nassau menjadi milik Pemerintah Hindia Belanda. Selanjutnya dikatakannya bahwa dia akan melaksanakan segala keinginan yang dikehendaki oleh Pemerintah Hindia Belanda di Betawi asal ia akan mengganti ayahnya sebagai sultan di Kerajaan Banjar, apabila Sultan Adam wafat. Pemerintah di Betawi menyetujui usul itu. Ketika Sultan Adam Al Wasik Billah meninggal pada tanggal 1 November 1857 karena sakit, tanpa sepengetahuan Dewan Mahkota, yaitu sesudah dua hari pemakaman almarhum Sultan, pemerintah Belanda menobatkan Pangeran Tamjidillah sebagai Sultan. Prabu Anom putera Sultan Adam dengan Ratu Komala Sari ditangkap oleh Belanda, karena menurut pertimbangan Belanda kalau Pangeran Prabu Anom berada di Banjarmasin akan membahayakan, dan dia dibuang ke Jawa. Pengangkatan Sultan Tamjidillah itu membuat kalangan kaum bangsawan merasa tidak puas, karena pengangkatan ini sangat melanggar tradisi Istana, melanggar surat wasiat Sultan Adam Al Wasik Billah, disamping, tingkah laku Sultan Tamjidillah yang sejak semula tidak disenangi oleh kaum bangsawan dan rakyat Banjar. Sultan lebih mendahulukan kepentingan pemerintah Belanda dari kepentingan dan nasib rakyat. Kebiasaan minum-minuman keras sangat menjengkelkan kalangan agama dan kaum ulama. Antara Sultan dengan Mangkubumi Pangeran Hidayatullah yang berkedudukan di Martapura tidak terdapat kerjasama dan saling curiga mencurigai. Dalam situasi demikian Sultan Tamjidillah mencoba memikat Mangkubumi Pangeran Hidayatullah dengan cara mengawinkan puterinya puteri Bulan dengan putera Mangkubumi, Pangeran Amir. Perkawinan politik ini dimaksudkan agar terjadi keakraban dan dapat menghasilkan kerjasama dalam pemerintahan kerajaan. Namun usaha ini tidak menghasilkan apa-apa, bahkan kecurigaan makin menjadi lebih tebal, sebab sejak kecil sudah dipupuk dengan rasa benci satu sama lain. Apalagi siasat dari Sultan Tamjidillah untuk menjatuhkan Mangkubumi dengan cara tipu muslihat makin mengeruhkan suasana. Tindakan pertama yang menyakitkan hati rakyat setelah pengangkatan Pangeran Tamjidillah menjadi Sultan tanggal 3 November 1857, ialah (4 November 1857) Residen mengizinkan dengan bantuan serdadu yang ada di Martapura untuk menangkap Pangeran Prabu Anom, pamannya sendiri. Pangeran Prabu Anom pergi ke Martapura lari dari tahanannya di Banjarmasin karena mengurusi pemakaman ayahnya Suldan Adam al Wasik Billah. Alasannya dan tuduhan yang dikenakan pada dirinya ialah bahwa Pangeran Prabu Anom membahayakan tahta, tetapi penangkapan itu tidak berhasil. Rakyat menjadi saksi atas tindakan Sultan baru ini dalam usahanya menangkap pamannya Pangeran Prabu Anom. Lima hari setelah pemakaman Sultan Adam Al Wasik Billah yang sangat dicintai rakyat, keraton Martapura ditembaki serdadu Belanda untuk menangkap anak raja. Prabu Anom akhirnya ditangkap dengan tipu muslihat pada permulaan tahun 1858 dan di buang ke Jawa. Rakyat umum berpendapat, seperti kata Residen J.J. Meijer kemudian, bahwa dengan pengangkatan Pangeran Tamjidillah menjadi Sultan yang ke-13 akan timbul bermacam bala bencana karena kelahirannya dan perbuatannya sama sekali bertentangan dengan adat tradisi yang berlaku dan bertentangan dengan agama Islam. Dia lahir dari tindakan di luar nikah menurut agama, karena ibunya (gundik) yang baru dinikahi setelah mengandung beberapa bulan sebelum melahirkan Tamjidillah.
Banua dan Tanah Badatu/Tanah Pelungguh.
Penghasilan dari banua-banua dibagi-bagikan kepada anak-anak, cucu dan saudara Sultan Adam serta para pejabat birokrasi kerajaan, misalnya sebagai berikut:
Tabel Distribusi Tanah Lungguh pada Masa Sultan Adam
Taman Hutan Raya.
Nama Sultan Adam diabadikan sebagai nama Taman Hutan Raya di Kalimantan Selatan yaitu Taman Hutan Raya (Tahura) Sultan Adam.

</doc>
<doc id="312730" url="?curid=312730" title="Film gulung">
Film gulung

Film gulung merujuk pada lembaran plastik yang digunakan untuk merekam gambar. Plastik tersebut sudah diperlakukan khusus, sehingga sensitif akan cahaya. 
Film ini dilapisi dengan emulsi yang mengandung garam halida perak (diikat dengan gelatin) dengan kristal berbagai ukuran yang menentukan sensitivitas, kontras, dan resolusi film. Ketika resolusi cukup terpajan pada cahaya (atau bentuk radiasi elektromagnetik lain seperti sinar X), film ini membentuk gambar laten (tak terlihat). Proses kimia dapat terjadi untuk membentuk gambar yang terlihat. 
Dalam film gulung hitam-putih, biasanya ada 1 lapis garam perak. Sedangkan film berwarna menggunakan 3 lapisan emulsi.
Film berwarna yang baru seperti Kodacolor II, memiliki 12 lapisan emulsi, dengan lebih dari 20 bahan kimia yang berbeda di tiap lapisan.

</doc>
<doc id="312737" url="?curid=312737" title="Sungai Anai, Kayan Hilir, Malinau">
Sungai Anai, Kayan Hilir, Malinau

Sungai Anai adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312741" url="?curid=312741" title="Long Pipa, Kayan Hilir, Malinau">
Long Pipa, Kayan Hilir, Malinau

Long Pipa adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312744" url="?curid=312744" title="Data Dian, Kayan Hilir, Malinau">
Data Dian, Kayan Hilir, Malinau

Data Dian adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312745" url="?curid=312745" title="Metulang, Kayan Selatan, Malinau">
Metulang, Kayan Selatan, Malinau

Metulang adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312746" url="?curid=312746" title="Long Sungai Barang, Kayan Selatan, Malinau">
Long Sungai Barang, Kayan Selatan, Malinau

Long Sungai Barang adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312748" url="?curid=312748" title="Long Temuyat, Kayan Hulu, Malinau">
Long Temuyat, Kayan Hulu, Malinau

Long Temuyat adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.
Desa Long Temuyat merupakan desa terbesar ketiga di Kecamatan Kayan Hulu. Desa ini berbatasan langsung dengan Desa Nawang Baru, dalam perjalanan sejarahnya kedua desa ini memiliki keterkaitan yang sangat erat baik dari suku maupun kekerabatan, oleh karena itu Balai Desa/Rumah Adat kedua desa ini digabungkan menjadi satu, dengan nama Balai Adat Nawang-Temuyat.

</doc>
<doc id="312749" url="?curid=312749" title="Nawang Baru, Kayan Hulu, Malinau">
Nawang Baru, Kayan Hulu, Malinau

Nawang Baru adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312750" url="?curid=312750" title="Long Betaoh, Kayan Hulu, Malinau">
Long Betaoh, Kayan Hulu, Malinau

Long Betaoh adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312753" url="?curid=312753" title="Long Uro, Kayan Selatan, Malinau">
Long Uro, Kayan Selatan, Malinau

Long Uro adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312754" url="?curid=312754" title="Torre Annunziata">
Torre Annunziata

Torre Annunziata ialah sebuah kota di kaki Gunung Vesuvius, "regione" Campania, timur laut Napoli, Italia. Kota ini berpenduduk sekitar 48.000 jiwa.
Pada tahun 1964, di kota ini ditemukan Oplontis, yang menjadi tempat kedudukan Villa Poppaea, tempat peristirahatan permaisuri Kaisar Nero dari Romawi. Dahulu, kota ini terkubur oleh letusan Vesuvius pada tahun 79 M.
Kota ini merupakan salah satu tempat penting bagi pekerjaan besi (Deriver, Dalmine), pemrosesan makanan, dan industri pasta. Sekarang industri yang masih aktif adalah yang bergerak di bidang kelautan, persenjataan, dan farmasi.
Meski hanya sebuah kota kecil, pinggiran kota Napoli, Torre Annunziata memiliki dialek sendiri, variasi Napoli yang pelafalannya agak berbeda, yang dikenal sebagai Torrese.
Bersama dengan Pompeii dan Herculaneum, kota ini didaftarkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="312755" url="?curid=312755" title="Lidung Payau, Kayan Selatan, Malinau">
Lidung Payau, Kayan Selatan, Malinau

Lidung Payau adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312756" url="?curid=312756" title="Long Payau, Kayan Hulu, Malinau">
Long Payau, Kayan Hulu, Malinau

Long Payau adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312757" url="?curid=312757" title="Gelang antistatik">
Gelang antistatik

Gelang antistatik (, atau "ground bracelet") adalah alat yang digunakan untuk mencegah pengosongan elektrostatik (Bahasa Inggris: electrostatic discharge, yang disingkat ESD) dengan membumikan (grounding) seseorang yang sedang mengerjakan alat elektronika. Bagian gelang merupakan tenunan elastis berserat konduktif. Serat biasanya terbuat dari karbon atau karet berisikan karbon, dan gelang dikancingkan dengan sebuah lempengan atau penjepit baja anti karat. Gelang antistatik biasanya digunakan bersama-sama dengan tatakan anti statik di atas meja kerja, atau lapisan plastik penghilang statis di permukaan meja kerja.
Gelang dihubungkan ke tanah melalui sebuah kabel terlilit yang dapat ditarik kembali dan resistor megaohm, yang membolehkan muatan bertegangan tinggi lewat tetapi mencegah bahaya kejutan listrik saat sedang bekerja dengan bagian bertegangan rendah. Dimanapun tegangan tinggi berada, hambatan tambahan (0,75 megaohm per 250V) ditambahkan di dalam jalur ke tanah untuk melindungi sang pemakai dari arus yang berlebihan; ini biasanya berbentuk 4 resistor megaohm di dalam kabel terlilit (atau 2 resistor megaohm di setiap ujung).
Gelang antistatik di dalam industri biasanya dihubungkan ke Earth Bonding Point (bagian dari sistem pentanahan) melalui sumbat 4 mm atau 10 mm press stud, sedangkan gelang antistaik milik prbadi dihubungkan ke tanah melalui sebuah jepitan buaya.
Di samping gelang, industri juga menggunakan gelang pergelangan kaki dan tumit untuk menyalurkan muatan yang terakumulasi dari tubuh pekerja. Peranti-peranti ini biasanya tidak dihubungkan ke permukaan bumi, tetapi digabungkan dengan hambatan tinggi di dalam konstruksinya, dan bekerja dengan menghamburkan muatan listrik ke ubin lantai khusus. Karena kabel pentanahan akan mengganggu pergerakan pekerja, gelang digunakan saat pekerja harus bergerak di dalam sebuah wilayah kerja, seperti di dalam ruang bedah.
Tersedia pula kabel nirkabel atau disipatif, walau tingkat keterandalannya masih belum diketahui.

</doc>
<doc id="312759" url="?curid=312759" title="Punan Bengalun, Malinau Barat, Malinau">
Punan Bengalun, Malinau Barat, Malinau

Punan Bengalun adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312761" url="?curid=312761" title="Sesua, Malinau Barat, Malinau">
Sesua, Malinau Barat, Malinau

Sesua adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312762" url="?curid=312762" title="Tanjung Lapang, Malinau Barat, Malinau">
Tanjung Lapang, Malinau Barat, Malinau

Tanjung Lapang adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312763" url="?curid=312763" title="Sentaban, Malinau Barat, Malinau">
Sentaban, Malinau Barat, Malinau

Sentaban adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312764" url="?curid=312764" title="Long Bila, Malinau Barat, Malinau">
Long Bila, Malinau Barat, Malinau

Long Bila adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312765" url="?curid=312765" title="Trento">
Trento

Trento (dialek Trentino: "Trènt", bahasa Jerman: "Trient") ialah sebuah kota di Lembah Adige, "regione" Trentino-Alto Adige/Südtirol, Italia. Kota ini adalah ibu kota regione itu dan juga provinsi dengan nama yang sama.
Kota ini mencakup daerah seluas sekitar 157 km² dan berpenduduk sekitar 110.100 jiwa (per 31 Desember 2005).
Pada abad ke-16, Trento menjadi terkenal karena konsili yang diselenggarakan di sini (1545-1563) yang menandai bangkitnya Kontra-Reformasi. Sebelum dianeksasi oleh Italia, Trentino adalah bagian dari Austria-Hongaria.

</doc>
<doc id="312766" url="?curid=312766" title="Long Kenipe, Malinau Barat, Malinau">
Long Kenipe, Malinau Barat, Malinau

Long Kenipe adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312770" url="?curid=312770" title="Luso, Malinau Utara, Malinau">
Luso, Malinau Utara, Malinau

Luso adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312771" url="?curid=312771" title="Respen Tubu, Malinau Utara, Malinau">
Respen Tubu, Malinau Utara, Malinau

Respen Tubu adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312772" url="?curid=312772" title="Malinau Seberang, Malinau Utara, Malinau">
Malinau Seberang, Malinau Utara, Malinau

Malinau Seberang adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312773" url="?curid=312773" title="Kaliamok, Malinau Utara, Malinau">
Kaliamok, Malinau Utara, Malinau

Kaliamok adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.
Yang telah berdiri sejak tahun 70 an dan berkembang hingga saat ini, ada pun sejarah riwayat desa kaliamok

</doc>
<doc id="312774" url="?curid=312774" title="Lubok Manis, Malinau Utara, Malinau">
Lubok Manis, Malinau Utara, Malinau

Lubok Manis adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312775" url="?curid=312775" title="Salap, Malinau Utara, Malinau">
Salap, Malinau Utara, Malinau

Salap adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312776" url="?curid=312776" title="Seruyung, Malinau Utara, Malinau">
Seruyung, Malinau Utara, Malinau

Seruyung adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312780" url="?curid=312780" title="Putat, Malinau Utara, Malinau">
Putat, Malinau Utara, Malinau

Putat adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312781" url="?curid=312781" title="Belayan, Malinau Utara, Malinau">
Belayan, Malinau Utara, Malinau

Belayan adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312783" url="?curid=312783" title="Sembuak Warod, Malinau Utara, Malinau">
Sembuak Warod, Malinau Utara, Malinau

Sembuak Warod adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312784" url="?curid=312784" title="Long Nyau, Sungai Tubu, Malinau">
Long Nyau, Sungai Tubu, Malinau

Long Nyau adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tubu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312785" url="?curid=312785" title="Long Ranau, Sungai Tubu, Malinau">
Long Ranau, Sungai Tubu, Malinau

Long Ranau adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tubu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312786" url="?curid=312786" title="Long Pada, Sungai Tubu, Malinau">
Long Pada, Sungai Tubu, Malinau

Long Pada adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tubu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312787" url="?curid=312787" title="Rian Tubu, Sungai Tubu, Malinau">
Rian Tubu, Sungai Tubu, Malinau

Rian Tubu adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tubu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312788" url="?curid=312788" title="Long Titi, Sungai Tubu, Malinau">
Long Titi, Sungai Tubu, Malinau

Long Titi adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tubu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312789" url="?curid=312789" title="Semamu, Mentarang Hulu, Malinau">
Semamu, Mentarang Hulu, Malinau

Semamu adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312792" url="?curid=312792" title="Paking, Mentarang, Malinau">
Paking, Mentarang, Malinau

Paking adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312793" url="?curid=312793" title="Harapan Maju, Mentarang, Malinau">
Harapan Maju, Mentarang, Malinau

Harapan Maju adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312794" url="?curid=312794" title="Temalang, Mentarang, Malinau">
Temalang, Mentarang, Malinau

Temalang adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312796" url="?curid=312796" title="Long Liku, Mentarang, Malinau">
Long Liku, Mentarang, Malinau

Long Liku adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312797" url="?curid=312797" title="Lidung Kemenci, Mentarang, Malinau">
Lidung Kemenci, Mentarang, Malinau

Lidung Kemenci adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia. Secara administratif, Desa Lidung Kemenci terdiri dari 3 Rukun Tetangga (RT) dengan jumlah kepala keluarga sebanyak 92 KK.
Desa Lidung Kemenci mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="312798" url="?curid=312798" title="Pulau Sapi, Mentarang, Malinau">
Pulau Sapi, Mentarang, Malinau

Pulau Sapi adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312799" url="?curid=312799" title="Mentarang Baru, Mentarang, Malinau">
Mentarang Baru, Mentarang, Malinau

Mentarang Baru adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312800" url="?curid=312800" title="Long Gafid, Mentarang, Malinau">
Long Gafid, Mentarang, Malinau

Long Gafid adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312801" url="?curid=312801" title="Long Bisai, Mentarang, Malinau">
Long Bisai, Mentarang, Malinau

Long Bisai adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312802" url="?curid=312802" title="Long Sulit, Mentarang Hulu, Malinau">
Long Sulit, Mentarang Hulu, Malinau

Long Sulit adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312803" url="?curid=312803" title="Long Mekatip, Mentarang Hulu, Malinau">
Long Mekatip, Mentarang Hulu, Malinau

Long Mekatip adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312804" url="?curid=312804" title="Candi Lesung Batu">
Candi Lesung Batu

Candi Lesung Batu adalah situs arkeologi yang terletak di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.
Situs ini merupakan sebuah tinggalan budaya dari masa klasik yaitu Hindhu-Budha di Indonesia. Candi tersebut terletak di perkebunan karet milik masyarakat yang saat ini masih produktif. Penelitian yang pernah dilakukan oleh Puslitarkenas, Balai Arkeologi Palembang serta Suaka Peninggalan Purbakala Jambi mengindikasikan bahwa candi dimaksud mempunyai latar belakang agama Hindhu. Kondisi Candi Lesung Batu saat ini masih berupa gundukan tanah yang dibagian permukaannya terdapat sebaran bata kuno. Artefak yang pernah ditemukan di candi ini antara lain berupa Yoni, pecahan keramik asing, struktur bata yang saat ini kondisinya sudah sangat rapuh. Perelitian yang pernah dilakukan menunjukkan bahwa di sekitar candi tersebut juga ditemukan struktur bata yang kemungkinan merupakan pagar pembatas. Guna pelestariannya, saat sekarang candi dimaksud telah diberi seorang juru pelihara yang mempunyai tugas pelestarian dan pengamannnya.

</doc>
<doc id="312805" url="?curid=312805" title="Long Berang, Mentarang Hulu, Malinau">
Long Berang, Mentarang Hulu, Malinau

Long Berang adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312806" url="?curid=312806" title="Long Kebinu, Mentarang Hulu, Malinau">
Long Kebinu, Mentarang Hulu, Malinau

Long Kebinu adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312807" url="?curid=312807" title="Long Pala, Mentarang Hulu, Malinau">
Long Pala, Mentarang Hulu, Malinau

Long Pala adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312808" url="?curid=312808" title="Solferino">
Solferino

Solferino ialah kota kecil di Lombardia, Italia, sekitar 10 kilometer di selatan Danau Garda. Kota ini berpenduduk sekitar 2.600 jiwa. Kota ini dikenal karena pada tanggal 24 Juni 1859 Pertempuran Solferino terjadi dekat kota ini. Pertempuran tersebut disaksikan oleh Jean-Henri Dunant, yang mengilhaminya untuk mendirikan Palang Merah.
Ada stasiun metro di Paris bernama Solferino untuk memperingati hal ini.

</doc>
<doc id="312809" url="?curid=312809" title="Long Masahan, Pujungan, Malinau">
Long Masahan, Pujungan, Malinau

Long Masahan adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312812" url="?curid=312812" title="Long Ketaman, Pujungan, Malinau">
Long Ketaman, Pujungan, Malinau

Long Ketaman adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312813" url="?curid=312813" title="Long Aran, Pujungan, Malinau">
Long Aran, Pujungan, Malinau

Long Aran adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312814" url="?curid=312814" title="Long Pujungan, Pujungan, Malinau">
Long Pujungan, Pujungan, Malinau

Long Pujungan adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312816" url="?curid=312816" title="Long Pua, Pujungan, Malinau">
Long Pua, Pujungan, Malinau

Long Pua adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312817" url="?curid=312817" title="Varese">
Varese

Varese ialah sebuah kota di Italia utara, dekat perbatasan dengan Swiss dan merupakan ibukota Provinsi Varese, "regione" Lombardia.
Kota ini terkenal akan Sacro Monte di Varese (harfiah: Pegunungan Suci Varese), tempat ziarah dan ibadah. Merupakan salah satu Sacri Monti di Piemonte dan Lombardia, didaftarkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="312818" url="?curid=312818" title="Long Belaka Pitau, Pujungan, Malinau">
Long Belaka Pitau, Pujungan, Malinau

Long Belaka Pitau adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312819" url="?curid=312819" title="Long Paliran, Pujungan, Malinau">
Long Paliran, Pujungan, Malinau

Long Paliran adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312821" url="?curid=312821" title="Long Uli, Bahau Hulu, Malinau">
Long Uli, Bahau Hulu, Malinau

Long Uli adalah salah satu desa di kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312823" url="?curid=312823" title="Long Bena, Pujungan, Malinau">
Long Bena, Pujungan, Malinau

Long Bena adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312825" url="?curid=312825" title="Long Tebulo, Bahau Hulu, Malinau">
Long Tebulo, Bahau Hulu, Malinau

Long Tebulo adalah salah satu desa di kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312826" url="?curid=312826" title="Long Alango, Bahau Hulu, Malinau">
Long Alango, Bahau Hulu, Malinau

Long Alango adalah salah satu desa di kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312829" url="?curid=312829" title="Apau Ping, Bahau Hulu, Malinau">
Apau Ping, Bahau Hulu, Malinau

Apau Ping adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312830" url="?curid=312830" title="Long Berini, Bahau Hulu, Malinau">
Long Berini, Bahau Hulu, Malinau

Long Berini adalah salah satu desa di kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312835" url="?curid=312835" title="Batu Lidung, Malinau Kota, Malinau">
Batu Lidung, Malinau Kota, Malinau

Batu Lidung adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Kota, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312837" url="?curid=312837" title="Malinau Kota, Malinau Kota, Malinau">
Malinau Kota, Malinau Kota, Malinau

Malinau Kota adalah salah satu kelurahan di kecamatan Malinau Kota, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini kini sedang direncanakan akan menjadi sebuah kelurahan.

</doc>
<doc id="312838" url="?curid=312838" title="Pelita Kanaan, Malinau Kota, Malinau">
Pelita Kanaan, Malinau Kota, Malinau

Pelita Kanaan adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Kota, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="312849" url="?curid=312849" title="Game Boy Color">
Game Boy Color


</doc>
<doc id="312864" url="?curid=312864" title="Serat poliester">
Serat poliester

Polyester fiber, adalah serat sintetik yang terbuat dari hasil polimerisasi etilen glikol dengan asam tereptalat melalui proses polimerisasi kondensasi. Hasil polimerisasi berupa chip atapun polimer leleh, yang kemudian di lakukan proses spinning untuk membentuk fiber. Pembentukan fiber dilakukan dengan temperatur di atas titik leleh polyester, dengan bantuan gear pump yang menentukan ukuran fiber yang keluar melalui spinneret.
Spinneret disini akan menentukan cross section atau bentuk dari fiber yang diinginkan, seperti bulat, segitiga, dan lain-lain. Selanjutnya ribuan helai serat panjang ini disatukan dan ditarik serta diletakkan di dalam can. Serat-serat dari bebarapa can kemudian ditarik (draw) bersama sama sehingga didapatkan serat dengan ketebalan tertentu biasanya dinyatakan dengan satuan denier. Pada proses peregangan ini diberikan spin finish oil yang berfungsi mengurangi elektro statik yang terjadi pada saat serat polyester diproses pada mesin mesin pemintalan berikutnya. Setelah melalui proses peregangan selanjutnya masuk ke proses crimping. Kemudian serat tadi dipotong potong menggunakan rotary cutter dengan panjang sesuai dengan keperluan, misalnya 38 mm, 44 mm, 51 mm dan lain sebagainya. pada saat proses pemotongan serat diberikan hembusan agar serat-serat yang telah terpotong pendek-pendek dapat terurai satu sama lain. Serat yang telah selesai dipotong dikemas pada mesin baling press dengan standar berat sekitar 350 kg per bal. Selain kehalusan (denier) serat dan panjang serat, kilau (luster) juga merupakan spesifikasi yang sangat penting, misalnya bright, semi dull atau dull. Serat poliester merupakan bahan baku bagi pabrik pemintalan (spinning) yang membuat benang pintal. Di pabrik pemintalan serat poliester biasanya diproses untuk produk benang pintal poliester 100% atau cempuran dengan serat alam atau serat sintetik lainnya. Misalnya poliester/katun, polyester/rayon, polyester/rami, polyester/flax, polyester/acrilik dlsb.
Contoh Karakteristik serat poliester :
Kehalusan : 1.3 denier, Panjang : 38 mm, Kekuatan tarik : 6.6 gram/denier, Mulur : 22%, Mengkerut : 6.3%, Krimp : 5.2 per Cm, Kandungan oil : 0.15%, Kandungan air : 0.4%
Hal yang penting untuk mendapatkan perhatian pada proses serat polyester di pabrik pemintalan adalah timbulnya elektro statis pada saat serat mengalami gesekan, baik antar serat dengan serat sendiri dan juga antara serat dengan metal atau karet yang merupakan bagian mesin yang bergesekan langsung dengan serat yang diproses. Elektro statik ini berdampak kepada ketidak-lancaran proses pemintalan seperti terjadinya serat menggulung (lapping) pada rol-rol yang berputar atau serat menyumbat (choking) pada corong atau terompet. Untuk mengurangi gejala elektro statik ini biasanya ditempuh hal-hal sebagai berikut : Pada serat diberikan anti statik atau spin finish oil, mesin-mesin produksi dibumikan (grounding) dan mengatur suhu dan kandungan kelembaban udara di ruangan pabrik, Misalnya suhu 30 derajat Celcius dan kelembaban udara (relative humidity) 53% di ruangan Ring Spinning.

</doc>
<doc id="312893" url="?curid=312893" title="Fleury-Mérogis">
Fleury-Mérogis

Fleury-Mérogis merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di Perancis. Terkenal karena memiliki sebuah penjara.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Fleury-Mérogis disebut sebagai "Floriacumois".

</doc>
<doc id="312897" url="?curid=312897" title="Tuty Cholid">
Tuty Cholid

Tuty Cholid adalah seorang perancang mode yang ternama dari Indonesia, lahir di Mojokerto pada tahun 1959, memiliki tiga orang anak yang kesemuanya berkecimpung dalam dunia seni.. Sadar bahwa Indonesia begitu kaya akan budaya dan seni, ia selalu menyuguhkan keindahan etnis Indonesia. Mulai dari motif kain songket hingga motif kain batik 
Konsep yang diusungnya adalah kemewahan yang bersahaja. Dengan konsep itu, ia menunjukkan bahwa kemewahan tidak selalu berarti tampil berkilauan. 
Selayaknya seorang maestro, Tuty, begitu ia biasa disapa, mampu mengerjakan berbagai macam bahan sehingga menjadi layak jual. Kelihaiannya menilik berbagai jenis bahan dan motif yang unik dan berbeda dari perancang mode lainnya, serta menggabungkannya dengan nilai estetika dan intelektual yang tinggi memberikan nilai tambah yang sangat tinggi bagi sehelai kain.
Bangun Bersama Penenun Lokal.
Mulai dari pembuat kain sutera Indonesia, sampai pembuat kain sulam tapis, serta batik pun diajak untuk maju bersamanya. Sejak awal 2008, Tuty Cholid bekerja sama dengan Yanti, seorang perajin tapis di Lampung . Tak hanya itu, kerja sama juga dilakukannya dengan produsen kain sutra alam Royal Silk, yang tak lain berada di bawah naungan GKR Pembayun dari Kesultanan Ngayogyokarto Hadiningrat..
Fashion Week Terkini.
Tuty Cholid telah lama malang melintang di dunia mode Indonesia. Telah banyak acara pagelaran mode yang diikutinya, baik yang berskala nasional maupun internasional. Pagelaran terkini yang diikutinya adalah Festival Mode Indonesia - Jakarta Fashion Week 2008 di Fashion Tent, Pacific Place yang berlangsung dari tanggal 20 - 24 Agustus 2008.
Pada pagelaran kali ini Tuty Cholid menampilkan nuansa clasic modern. Terinspirasi dari style Kaftan dan Trapesium dengan menggunakan lurik Jogya dan kain tradisional Nusa Penida yang dikombinasikan dengan motif tapis dari Lampung yang didesain secara modern. 
"World As Her Show".
Dengan keunikan yang dimilikinya, Tuty Cholid mampu menembus pasar dunia. Desain dan rancanannya telah dipamerkan di toserba kelas atas Jepang, Takashimaya, di Tokyo dan Yokohama..

</doc>
<doc id="312898" url="?curid=312898" title="Fontaine-la-Rivière">
Fontaine-la-Rivière

Fontaine-la-Rivière merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 172 jiwa.
Penduduk Fontaine-la-Rivière disebut sebagai "Fontainiens".

</doc>
<doc id="312899" url="?curid=312899" title="Fontenay-le-Vicomte">
Fontenay-le-Vicomte

Fontenay-le-Vicomte merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 884 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.
Penduduk Fontenay-le-Vicomte disebut sebagai "Fontenaysiens".

</doc>
<doc id="312902" url="?curid=312902" title="Robert Wadlow">
Robert Wadlow

Robert Pershing Wadlow () adalah orang tertinggi di dunia yang pernah hidup. Dia kadang dipanggil "Raksasa Alton" yang diambil dari kota kelahiran Robert di Alton, Illinois.
Tinggi Wadlow mencapai 2,72 m (8 kaki 11,1 inci) dengan berat 220 kg (490 pon) saat ia meninggal. Tubuhnya yang besar dan terus bertumbuhnya tinggi saat dewasa disebabkan oleh hipertropi di hipofisis yang berakibat tidak normalnya jumlah hormon pertumbuhan. Sehingga pertumbuhan terus terjadi bahkan saat ia sudah meninggal.
Masa kanak-kanak.
Wadlow lahir sebagai anak dari Addie dan Harold Wadlow di Alton, Illinois pada 22 Februari 1918, dari lima anak, Robert adalah yang paling tua.
Tahun 1936, setelah lulus dari SMA Alton, ia melanjutkan pembelajarannya di Kampus Shurtleff dalam bidang hukum. Sejak 1937, Wadlow telah memecahkan rekor sebagai orang tertinggi.
Sepatunya masih berada di beberapa tempat di Amerika Serikat, termasuk Museum sejarah dan seni Alton. Saat berumur 20 tahun ia menandatangani Perusahaan Sepatu Internasional untuk membuatkannya sepatu secara gratis dengan syarat mengikuti tur promosional.
Tahun-tahun berikutnya.
Tinggi Wadlow menyebabkan ia sering mendapatkan masalah karena kakinya menjadi rapuh karena tubuhnya yang besar menjadikannya sulit berjalan sehingga ia menggunakan penopang kaki dari besi. Pada 27 Juni, 1940 (delapan belas hari sebelum kematiannya), ia memiliki tinggi 2,72 (8 kaki 11,1 inci) oleh dokter C. M. Charles dan Cyril MacBryde dari Universitas Washington di St. Louis.
Saat masih hidup, Wadlow merupakan selebriti Amerika Serikat paling populer dimasanya; dia begitu terkenal saat ia tur penjuru negeri pada tahun 1936 sebagai bagian dari Sirkus Ringling Brothers dan tur promosional dari INTERCO pada tahun 1938. Saat itu ia selalu mengikuti tur promosional dan kemunculan publik.
Kematian.
Pada 4 Juli 1940, ketika ia muncul dalam Festival Hutan Nasional, penopang kaki besi di kaki Wadlow patah, menyebabkan kapalan dan luka sobek yang parah dan menginfeksi kakinya. Dokter merawatnya dengan transfusi darah dan operasi darurat, namun kondisinya terus memburuk dan akhirnya meninggal dunia pada 15 Juli 1940, ia meninggal saat tidur. Dalam usia 22 tahun.
Ada perkiraan 40,000 orang menghadiri pemakaman Wadlow pada 19 Juli. Dia dimasukan ke dalam peti mati dengan berat setengah ton sehingga membutuhkan 12 orang untuk mengangkut peti mati Robert, yang dilapisi beton. Keluarga Wadlow sangat khawatir jika tubuh Robert dicuri, sehingga kuburan Wadlow dijaga dengan sangat ketat.
Saat ini.
Pada 1985, sebuah patung perunggu Robert Wadlow berukuran sama yang dibuat oleh Ned Giberson dipajang di Universitas Edwardsville di Illionois Selatan tepatnya di bagian Sekolah Kesehatan Gigi. Ia juga dimunculkan di sebuah film dalam bentuk sebuah patung lilin di museum Ripley's Believe It Or Not! di Saint Augustine, Florida, Atlantic City, New Jersey, Niagara Falls, Kanada, Gold Coast, Queensland dan Guadalajara, Meksiko. Sebuah patung lainnya yang berukuran sama juga merupakan dari bagian pameran Guinness Hall of World Records di Empire State Building di New York. Lalu sebuah lagu dipopulerkan pada tahun 1998 oleh Handsome Family berjudul "The Giant of Illinois,".

</doc>
<doc id="312912" url="?curid=312912" title="Vis wz. 35">
Vis wz. 35

Pistolet Vis wz. 35 merupakan pistol standar yang digunakan angkatan bersenjata Polandia pada Perang Dunia II.
Sejarah.
Selepas Perang Dunia I, tentara Polandia hanya memiliki pistol yang sudah dinilai kuno. Tahun 1930 mereka mempertimbangkan pengadaaan pistol modern dari luar negeri, seperti pistol Vz.24 dan pistol Browning. Akhirnya diputuskan untuk membuat pistol modern sendiri yang pengembangannya dilakukan oleh Prof. Piotr Wilniewczyc dan belakangan dengan keterlibatan Jan Skrzypiński. Dari inisial kedua perancangnya inilah pistol ini mendapatkan namanya, W i (dan) S yang kemudian menjadi Vis yang berarti kuat dalam bahasa Latin. Orientasi rancangannya mengacu pada buatan Browning yang sudah teruji. Tampilan luarnya sendiri menyerupai Colt M1911. Pistol Vis terbukti sangat presisi.
Pembuatan Pistol Vis dimulai tahun 1935 oleh Fabryka Broni di Radom. Dengan pecahnya perang dunia kedua, penyediaan pistol untuk angkatan bersenjata Polandia tidak dapat lagi laksanakan. Hanya 49.400, dari total 90.000 pucuk pistol yang dipesan, selesai dibuat dan dikirim.
Setelah jatuhnya Polandia ke tangan Jerman, persediaan pistol Vis yang ada disita dan kemudian masuk dalam persenjataan Wehrmacht. Produksinya dilanjutkan di Radom yang kemudian di Austria oleh perusahaan Steyr Daimler Puch. Penamaan resmi pihak Jerman untuk Pistol Vis adalah "Pistole 35(p)" ("p" kependekan dari "polnisch" yang berarti Polandia). Pistol ini terutama disediakan untuk Luftwaffe dan satuan-satuan SS.
Setelah perang dunia kedua, produksi Pistol Vis tidak dilanjutkan dan Tentara Polandia memakai Pistol Tokarev TT-33 dari Uni Sovyet.

</doc>
<doc id="312913" url="?curid=312913" title="Leo Mokodompit">
Leo Mokodompit

Edwin Haluoleo Agus Mokodompit; lebih dikenal dengan panggilan Leo) adalah seorang penyanyi Indonesia kelahiran 3 September yang pernah menjadi juara ke-3 Akademi Fantasi Indosiar musim ketiga.
Masa kecil.
Anak bungsu dari tujuh bersaudara keluarga Prof. Eddy Agussalim Mokodompit, mantan dekan Universitas Hasanuddin Makassar, mantan Rektor IKIP Ujung Pandang (sekarang Universitas Negeri Makassar) dan Universitas Haluoleo (Kendari, 1981-1990), semenjak usia belia (dua setengah tahun) sudah menunjukkan bakat seni yang mengalir dalam tubuhnya, utamanya menyanyi dan bermain piano secara otodidak. Terlahir dalam keluarga pendidikan, membuatnya menjadi yang paling berbeda di antara saudara-saudaranya.
Pendidikan.
Prestasi akademisnya pun sejak kecil menonjol. Beasiswa pendidikan ia terima hingga ke perguruan tinggi. Ia bahkan beberapa kali memenangkan beberapa kompetisi di daerahnya sampai ke tingkat nasional, antara lain Finalis Siswa Teladan Tingkat Nasional 1996, Temu Bakti Siswa Tingkat Nasional 1997, Finalis Lomba Penulisan dan Diskusi Remaja Tingkat Nasional 1999. Ia pun pernah menjadi salah satu delegasi Indonesia untuk ASEAN - Republic of Korea Youth International Exchange 2004, The 2nd UNESCO Asian Youth Forum 2008 di Korea Selatan dan The 6th UNESCO Youth Forum 2009 di UNESCO Headquarter Paris. Saat ini ia bekerja di "Indonesian National Commission for UNESCO" sebagai "Youth Desk Coordinator". Dengan pengalamannya ini ia sering didaulat sebagai "resource person" dan fasilitator di berbagai seminar, forum dan workshop baik skala lokal, nasional maupun internasional. Sebelumnya pernah pula ia menjadi asisten dosen untuk beberapa mata kuliah di kampusnya. Selain sebagai berprestasi dibidang akademis, ia juga sangat aktif berkecimpung di berbagai organisasi serta gerakan sosial di bidang pemberdayaan pemuda, pendidikan, seni budaya dan lingkungan sejak duduk di bangku SMP.
Karier Bermusik.
Leo sangat mengidolakan beberapa penyanyi besar Indonesia, antara lain: Chrisye, Iwan Fals, Harvey Malaiholo, Andre Hehanusa, Ruth Sahanaya, Kahitna dan Band GIGI. Dunia tarik suara mulai digelutinya secara profesional semenjak ia pindah ke kota kembang Bandung, sembari melanjutkan pendidikannya ke perguruan tinggi. Selama itu, Leo menambah jam terbangnya dengan menjadi vokalis band tampil di berbagai cafe/event di Bandung dan Jakarta. Hingga satu saat, ia mencoba mengetes kemampuannya dengan mengikuti Perlombaan Bintang Radio Bandung tahun 2003, dan ia berhasil menyabet juara 3.
Popstars.
Tidak berhenti sampai disitu saja, kemudian ia mencoba mengikuti salah satu talent show yang diadakan oleh Trans TV, yaitu Popstars, dan ia berhasil menjadi salah satu finalis wakil DKI Jakarta. Meski tak berhasil menjadi pemenang, Leo tak patah semangat.
AFI 3.
Akhirnya ia mengikuti Akademi Fantasi Indosiar AFI 3, dari kota Makasar. Dari situlah ia kemudian terpilih menjadi salah satu dari 3 orang semi-finalis pre-eliminasi dari kota Makassar. Selanjutnya ia terpilih melalui "wild card" pilihan dewan juri untuk bergabung menjadi salah satu dari 12 orang Akademia Akademi Fantasi Indosiar ke 3, dan mulai dikenal dengan nama Leo AFI. Setelah melalui kompetisi yang cukup panjang, akhirnya ia berhasil terhindar dari eliminasi dan masuk ke babak grand final, meskipun "pooling" sms terakhir di babak grand final membuat ia harus puas berada di peringkat ketiga, dibawah rekan-rekannya, Putu Sutha Natawijaya (Sutha AFI) sebagai juara pertama dan Alvin Kurniawan (Alvin AFI) sebagai juara kedua.
Masa kontrak AFI.
Selama 3 tahun masa kontrak dengan manajemen AFI (2004-2007), Leo telah menjalani serangkaian konser/show, baik on-air maupun off-air, pada berbagai program TV maupun event, di berbagai kota di seluruh Indonesia. Ia juga berpartisipasi dalam 3 album kompilasi AFI, menjadi presenter, bintang iklan, serta membintangi 2 sinetron seri dan 12 judul FTV. 
Aktivitas Bermusik Saat Ini.
Saat ini Leo masih menjalankan profesinya sebagai penyanyi solo dan juga presenter/MC di sela kesibukannya sehari-hari bekerja di "Indonesian National Commission for UNESCO" serta menjalani show ke berbagai daerah di Indonesia dan manca negara, seperti Belanda, Jerman, Ceko, Ukraina, Turki, Thailand, Malaysia, Singapura, dll. Tahun 2013 yang lalu, Leo berhasil mengharumkan nama Indonesia dengan menyabet medali emas untuk kategori "Solo Singing" pada kompetisi "Euro International Championship of Folklore "di Nessebar, Bugaria, dan di tahun 2014 ia pun berhasil meraih gelar terbaik "Absolute World Champion" untuk kategori "Individual Singing Performance" pada kompetisi "The IV World Championship of Folklore" di St. Vlas. 

</doc>
<doc id="312917" url="?curid=312917" title="Isabella Leong">
Isabella Leong

Isabella Leong (Hanzi tradisional: 梁洛施; Kantonis: loeng4 lok3 si1; pinyin : Liáng Luò Shī; Portugis: Luisa Isabella Nolasco da Silva, ) adalah wanita penyanyi, model, dan aktris Hong Kong kelahiran Makau. Penyanyi Cantopop ini memiliki nama Portugis: Nolasco Da Silva Luisa Isabella.
Karier di dunia rekaman dimulai dengan album perdana, "Isabella". Album berbahasa Kantonis ini dirilis 3 September 2004 dengan label Emperor Entertainment Group. Album berikutnya yang dirilis bulan Juli 2005 adalah "To Find Love" dan "I Am Isabella".
Penghargaan.
Fantasporto (2006)
Penghargaan Golden Bauhinia (2006)
Nominasi.
Hong Kong Film Awards (2005)
Hong Kong Film Awards (2007)
Hong Kong Film Awards (2007)
Golden Bauhinia Awards (2007)

</doc>
<doc id="312918" url="?curid=312918" title="Penelitian kualitatif">
Penelitian kualitatif

"Penelitian kualitatif" adalah penelitian tentang riset yang bersifat deskriptif dan cenderung menggunakan analisis . Proses dan makna (perspektif subjek) lebih ditonjolkan dalam penelitian kualitatif. Landasan teori dimanfaatkan sebagai pemandu agar fokus penelitian sesuai dengan fakta di lapangan. Selain itu landasan teori juga bermanfaat untuk memberikan gambaran umum tentang latar penelitian dan sebagai bahan pembahasan hasil penelitian. Terdapat perbedaan mendasar antara peran landasan teori dalam penelitian kuantitatif dengan penelitian kualitatif. Dalam penelitian kuantitatif, penelitian berangkat dari teori menuju data, dan berakhir pada penerimaan atau penolakan terhadap teori yang digunakan; sedangkan dalam penelitian kualitatif peneliti bertolak dari data, memanfaatkan teori yang ada sebagai bahan penjelas, dan berakhir dengan suatu “teori”.
Kriyantono menyatakan bahwa “riset kualitatif bertujuan untuk menjelaskan fenomena dengan sedalam-dalamnya melalui pengumpulan data sedalam-dalamnya.”. Penelitian kualitatif menekankan pada kedalaman data yang didapatkan oleh peneliti. Semakin dalam dan detail data yang didapatkan, maka semakin baik kualitas dari penelitian kualitatif ini. Bebeda dengan kuanitatif, objek dalam penelitian kualitatif umumnya berjumlah terbatas. Dalam penelitian ini, peneliti ikut serta dalam peristiwa/kondisi yang sedang diteliti. Untuk itu hasil dari penelitian ini memerlukan kedalaman analisis dari peneliti. Selain itu, hasil penelitian ini bersifat subjektif sehingga tidak dapat digeneralisasikan. Secara umum, penelitian kualitatif dilakukan dengan metode wawancara dan observasi. Melalui metode ini, peneliti akan menganalisis data yang didapatkan dari lapangan dengan detail. Peneliti tidak dapat meriset kondisi sosial yang dioservasi, karena seluruh realitas yang terjadi merupakan kesatuan yang terjadi secara alamiah. Hasil dari penelitian kualitatif juga dapat memunculkan teori atau konsep baru apabila hasil penelitiannya bertentangan dengan teori dan konsep yang sebelumnya dijadikan sebagai kajian dalam penelitian.
Penelitian kualitatif jauh lebih subjektif daripada penelitian atau survei kuantitatif dan menggunakan metode sangat berbeda dari mengumpulkan informasi, terutama individu, dalam menggunakan wawancara secara mendalam dan grup fokus. Sifat dari jenis penelitian ini adalah penelitian dan penjelajahan terbuka berakhir dilakukan dalam jumlah relatif kelompok kecil yang diwawancarai secara mendalam.
Peserta diminta untuk menjawab pertanyaan umum, dan pewawancara atau moderator group periset menjelajah dengan tanggapan mereka untuk mengidentifikasi dan menentukan persepsi, pendapat dan perasaan tentang gagasan atau topik yang dibahas dan untuk menentukan derajat kesepakatan yang ada dalam grup. Kualitas hasil temuan dari penelitian kualitatif secara langsung tergantung pada kemampuan, pengalaman dan kepekaan dari pewawancara atau moderator group.
Jenis penelitian yang sering kurang dilakukan dari survei karena mahal dan sangat efektif dalam memperoleh informasi tentang kebutuhan komunikasi dan tanggapan dan pandangan tentang komunikasi tertentu. Dalam hal ini sering metode pilihan dalam kasus di mana pengukuran atau survei kuantitatif tidak diperlukan.
Kode etik.
Dalam penelitian kualitatif, identitas dan peran informan serta informasi-informasi yang disampaikan menjadi hal-hal yang berharga sehingga peneliti harus memiliki tanggungjawab untuk memperlakukan identitas diri dan informasi yang disampaikan oleh informan. Identitas dan informasi tersebut dapat dibuka atau tertutup untuk khalayak, tergantung dari kesepakatan antara peneliti dan informan yang tertulis dalam formulir kesepakatan ("consent form"). Peneliti boleh membuka identitas selama informan sepakat dan peneliti juga harus menghargai keputusan apabila informan ingin identitasnya dilindungi.
Dalam pengambilan data penelitian kualitatif, sebaiknya peneliti mendapatkan izin baik secara tertulis ataupun lisan sehingga penelitian tidak melanggar norma-norma yang mungkin dianut oleh informan atau objek penelitian.
Jaringan.
Selain penelitian yang melibatkan masyarakat dan media komunikasi yang dihasilkan, kegiatan dan manajemen komunikasi dengan informan terdapat aspek penting lainnya yaitu organisasi komunikasi yang belajar untuk sepenuhnya pemahaman dimensi tentang bagaimana sebuah organisasi berkomunikasi dan apa yang bekerja dan apa yang tidak dalam hal ini termasuk pemeriksaan penggunaan pola komunikasi elektronik sistem seperti e-mail, Voice-Mail, intranet, dll, analisis pola arus komunikasi dalam jaringan, sistem umpan balik dan komunikasi informal seperti memo.
Penelitian di daerah-daerah yang sering dilakukan oleh sistem teknologi komunikasi dan audit personel profesional seperti lembaga periset.

</doc>
<doc id="312929" url="?curid=312929" title="Danny Chan">
Danny Chan

Danny Chan Bak-keung (Hanzi tradisional: 陳百強, Hanzi sederhana: 陈百强; ) merupakan seorang penyanyi penulis lagu dan lirik serta aktor asal Hong Kong. Dia didapati koma akibat peracunan campuran alkohol dengan ubatan secara tidak sengaja dan meninggal dunia pada tahun 1993 di Hospital Ratu Mary di Hong Kong .
Namanya sering dikaitkan dan disebut dengan Paul Chung dan Leslie Cheung .
Diskografi.
Lagu.
Lagu yang pencipta dan dinyanyikan oleh Chan:

</doc>
<doc id="312941" url="?curid=312941" title="Gereja Katolik Roma dan kolonialisme">
Gereja Katolik Roma dan kolonialisme

Selama zaman penjelajahan, Gereja Katolik Roma melancarkan usaha besar-besaran untuk menyebarkan ajaran Kristiani ke Dunia Baru dan untuk membaptis orang-orang pribumi Amerika (Indian) dan orang-orang pribumi lainnya. Usaha penginjilan ini merupakan sebuah bagian penting dari, dan sebuah pembenaran sebagian terhadap upaya-upaya pembentukan koloni-koloni (penjajahan) kekuatan-kekuatan Eropa saat itu seperti Spanyol, Perancis dan Portugal. Penginjilan Kristiani terhadap orang-orang pribumi berjalan bersamaan dengan upaya-upaya kolonialisme negara-negara Katolik. Di Benua Amerika dan koloni-koloni lainnya di Benua Asia dan Afrika, kebanyakan penginjilan dilakukan oleh ordo-ordo keagamaan seperti kaum Augustin, Fransiskan, Yesuit dan Dominikan. 
Antonio de Montesinos, seorang biarawan Dominikan di Pulau Hispaniola, adalah perangkat gereja pertama yang secara publik menolak segala bentuk perbudakan dan penindasan terhadap kaum pribumi Amerika. Para teolog seperti Fransisco de Vitoria dan Bartolomé de las Casas merancang dasar-dasar teologi dan filosofi untuk pembelaaan terhadap hak-hak asasi manusia masyarakat pribumi yang dijajah, dan oleh karenanya menciptakan dasar bagi hukum internasional yang mengatur hubungan antarnegara.
Dalam tahun-tahun pertamanya kebanyakan karya-karya penginjilan dilakukan oleh ordo-ordo keagamaan. Selama beberapa waktu kegiatan ini bertujuan agar sebuah struktur gereja yang wajar bisa dibentuk di daerah-daerah penginjilan ini. Proses ini dimulai dengan pembentukan daerah-daerah yurisdiksi khusus yang dikenal dengan nama Prefektur apostolik dan Vikariat Apostolik. Gereja-gereja yang berkembang ini nantinya memperoleh status keuskupan seperti di tempat-tempat lainnya dengan ditunjuknya seseorang sebagai seorang uskup lokal. Setelah terjadinya dekolonialisasi, proses ini berlangsung semakin cepat karena struktur gereja mengalami perubahan untuk menyesuaikan diri pada kenyataan-kenyataan politis dan administratif yang baru. 
Kebanyakan karya-karya penginjilan Katolik mengalami sebuah perubahan yang mendasar semenjak Konsili Vatikan Kedua (1962-1965), dan secara terbuka telah semakin sadar akan bahaya-bahaya imperialisme budaya maupun eksploitasi ekonomi. Para penginjil Kristiani saat ini mencoba untuk menaati dasar-dasar dari inkulturisasi dalam kegiatan penginjilan mereka.

</doc>
<doc id="312951" url="?curid=312951" title="Catholic Radical Alliance">
Catholic Radical Alliance

Catholic Radical Alliance (Aliansi Radikal Katolik) didirikan di kota Pittsburgh, Pennsylvania, pada tahun 1937 oleh imam-imam Katolik Charles Owen Rice, Carl Hensler, dan George Barry O'Toole. Organisasi ini mendukung perserikatan pekerja di perusahaan "H.J. Heinz" dan "The Loose Wiles Biscuit" di kota Pittsburgh. Disamping kegiatan-kegiatan serikat buruh, organisasi ini juga mendirikan sebuah rumah pondokan bernama "Saint Joseph's House of Hospitality" di kota Pittsburgh yang masih aktif pada tahun 2008. Organisasi ini melepaskan diri dari Gerakan Pekerja Katolik ("Catholic Worker Movement") pada masa Perang Dunia II akibat ketidak-setujuannya dengan pendirian gerakan tersebut yang menganut Pasifisme.

</doc>
<doc id="312954" url="?curid=312954" title="Lucutan korona">
Lucutan korona

Dalam bidang listrik, lucutan korona adalah lucutan elektrostatik yang disebabkan oleh ionisasinya fluida yang mengelilingi sebuah konduktor, yang terjadi saat gradien potensial (kekuatan medan listrik) melebihi nilai tertentu, tetapi kondisinya tidak cukup untuk menimbulkan busur elektrik atau dadalan elektrik (Bahasa Inggris: electrical breakdown).
Perkenalan.
Korona merupakan proses dimana arus, mungkin diteruskan, muncul dari sebuah elektrode berpotensial tinggi di dalam sebuah fluida yang netral, biasanya udara, dengan mengionisasi fluida hingga menciptakan plasma di sekitar elektrode. Ion-ion yang dihasilkan akhirnya akan melampaui muatan listrik menuju area-area berpotensi rendah terdekat, atau bergabung kembali untuk membentuk molekul-molekul gas netral.
Saat gradien potensialnya fluida cukup besar pada sebuah titik, maka fluida itu akan mengalami ionisasi dan menjadi bersifat konduktif. Udara di dekat elektrode bisa terionisasi (sebagian bersifat konduktif). Saat udara di dekat titik menjadi bersifat konduktif, ia memiliki efek meningkatkan ukuran konduktor. Di luar wilayah ionisasi dan konduktivitas ini, partikel-partikel bermuatan perlahan-lahan mencapai benda yang muatannya berlawanan dan dinetralkan.
Jika wilayah terionisasi terus bertambah luas dan tidak berhenti pada radius tertentu, terbentuklah jalur yang betul-betul bersifat konduktif yang berakibat pada terciptanya latu elektrik yang muncul sekejap atau busur elektrik yang berkesinambungan.
Lucutan korona biasanya melibatkan dua elektrode asimetris; elektrode yang satu memiliki permukaan yang sangat melengkung (seperti ujung sebuah jarum atau kawat berdiameter kecil) dan elektrode satunya lagi memiliki kelekukan yang rendah (seperti piring atau permukaan tanah). Kelengkungan yang tinggi memastikan potensial gradien yang tinggi di sekitar sebuah elektrode, untuk menciptakan sebuah plasma.
Korona bisa bermuatan positif atau negatif. Hal ini ditentukan oleh polaritas tegangan di elektrode yang kelengkungannya tinggi. Jika elektrode melengkung bemuatan positif berkenaan dengan elektoda rata terciptalah korona positif, tetapi jika negatif yang tercipta adalah korona negatif. Ketidaksamaan sifat korona positif dengan korona negatif yang amat berbeda disebabkan oleh jauh berbedanya massa elektron dengan ion bermuatan positif, dengan hanya elektron memiliki kemampuan mengalami tingkat benturan taklenting pengion yang signifikan pada temperatur dan tekanan bersama.
Fungsi lucutan korona yang utama adalah terciptanya ozon di sekitar konduktor yang mengalami proses korona. Korona negatif menghasilkan ozon jauh lebih banyak daripada korona positif.
Penerapan lucutan korona.
Berikut ini adalah penerapan lucutan korona di bidang komersial dan industri.
Korona bisa digunakan untuk menghasilkan permukaan bermutan, yang merupakan sebuah efek yang digunakan dalam pengopian elektrostatik (membuat fotokopi). Korona juga dapat digunakan untuk menghilangkan materi kepartikelan dari aliran udara dengan terlebih dahulu mengisi udara dengan muatan listrik, lalu melewatkan aliran udara bermuatan melalui sisir polaritas bolak-balik, untuk mengendapkan partikel-partikel bermuatan ke lempengan dengan muatan yang berlawanan.
Ion serta radikal bebas yang dihasilkan dalam reaksi korona bisa dipakai untuk membersihkan udaranya produk-produk merugikan tertentu, melalui reaksi kimia, dan bisa digunakan untuk memproduksi ozon.
Berbagai permasalahan yang disebabkan lucutan korona.
Korona bisa menghasilkan derau/bising terdengarkan dan frekwensi radio, khususnya di dekat jaringan transmisi tenaga listrik. Selai merepresentasikan rugi daya, aksi lucutan korona di partikel-partikel atmosfer, bersama dengan produksi ozone dan nitrogen oksida yang berkaitan dengan lucutan korona, bisa merugikan kesehatan manusia yang bermukim di wilayah-wilayah yang dilalui jaringan listrik. Dengan begitu, peralatan transmisi tenaga listrik didesain untuk meminimalisir terbentuknya lucutan korona. Lucutan korona pada umumnya tidak diinginkan dalam: 
Mekanisme lucutan korona.
Lucutan korona baik yang positif maupun negatif memiliki mekanisme bersama tertentu. 
Tegangan awalnya korona atau Tegangan Insepsi Korona (TIK) bisa dicari dengan hukum Peek (1929), yang diformulasikan dari pengamatan empiris.
Sifat elektris.
Arus listrik yang dibawa oleh korona ditentukan dengan menyatukan rapat arus pada permukaan konduktor. Rugi daya ditentukan dengan mengalikan arus dengan tegangan.
Korona positif.
Sifat.
Korona positif berbentuk sebuah plasma seragam di sepanjang sebuah konduktor. Korona positif sering terlihat dengan pijaran berwarna biru/putih, meski sebagian besar emisi berada dalam ultraviolet. Keseragaman plasma disebabkan oleh sumber lonsoran elektron sekunder yang homogen yang dijelaskan dalam seksi mekanisme di bawah. Dengan geometri dan tegangan yang sama, korona positif tampak lebih kecil daripada korona negatif, berkat kurangnya wilayah plasma non-pengion di antara wilayah bagian dalam dengan bagian luar. Elektron bebas dalam sebuah korona positif jauh lebih sedikit daripada korona negatif, kecuali sangat dekat dengan elektrode melengkung: mungkin seperseribu rapatan elektron dan seperseribu total jumlah elektron.
Namun, elektron-elektorn dalam sebuah korona positif dikonsentrasikan dekat dengan permukaan konduktor melengkung, di dalam sebuah wilayah gradien potensial yang tinggi (dan dengan begitu elektron memiliki tenaga tinggi), sedangkan elektron di dalam korona negatif berada di wilayah luar bagian bawah. Dengan begitu, jika elektron digunakan dalam sebuah aplikasi yang membutuhkan tenaga aktivasi yang tinggi, korona positif bisa mendukung tetapan reaksi yang lebih besar daripada korona negatif; walau jumlah total elektron lebih sedikit, jumlah elektron tenaga sangat tinggi lebih banyak.
Korona merupakan produsen ozon yang efisien di udara. Ozon yang dihasilkan sebuah korona positif jauh lebih sedikit daripada korona negatif, sebab reaksi yang menghasilkan ozon berenergi relatif rendah. Dengan begitu, semakin banyak jumlah elektron di korona negatif akan meningkatkan produksi ozon.
Mekanisme.
Sama dengan korona negatif, korona positif dimulai oleh sebuah peristiwa ionisasi eksogen dalam kawasan gradien potensial yang tinggi. Elektron yang dihasilkan dari ionisasi ditarik menuju elektrode melengkung, dan ion-ion positif ditolak darinya. Dengan melakukan benturan taklenting semakin dekat dan dekat ke elektrode melengkung, makin banyak molekul yang diionkan dalam sebuah longsoran elektron. Di dalam sebuah korona positif, elektron-elektron sekunder dihasilkan di dalam fluida, tepatnya dalam wilayah di luar plasma atau wilayah longsoran. Elektron-elektron sekunder itu diciptakan oleh ionisasi yang disebabkan oleh foton yang dipancarkan dari plasma itu dalam berbagai proses deeksitasi yang terjadi di dalam plasma seusai benturan elektron, energi termal yang dibebaskan dalam benturan itu menciptakan foton yang diradiasikan ke dalam gas. Elektron yang dihasilkan dari ionisasinya molekul gas netral lalu ditarik kembali secara elektris menuju elektrode melengkung, ditarik ke dalam plasma, dan dengan begitu memulai proses menciptakan longsoran lebih jauh di dalam plasma.
Seperti yang bisa dilihat, korona positif dibagi menjadi dua wilayah, sepusat di sekeliling elektrode tajam. Wilayah bagian dalam terdiri dari elektron pengion dan ion positif yang bertindak sebagai sebuah plasma, longsoran elektron dalam wilayah ini, yang lebih jauh menciptakan banyak sekali pasangan ion/elektron. Hampir seluruh wilayah bagian luar terdiri dari ion positif masif yang bermigrasi dengan pelan, bergerak menuju elektrode melengkung, dekat dengan antarmuka kawasan ini, elektron-elektron sekunder, dibebaskan oleh foton yang meninggalkan plasma, yang dipercepat kembali ke dalam plasma. Wilayah dalam dikenal sebagai wilayah plasma, sedang wilayah luar sebagai wilayah unipolar.
Korona negatif.
Sifat.
Korona negatif dihadirkan dalam korona takseragam, yang bervariasi sesuai dengan ciri permukaan dan ketidakteraturannya konduktor melengkung. Ia sering muncul sebagai gumpalan korona di tepi tajam, jumlah gumpalan berubah sesuai dengan kekuatan medan. Terbentuknya korona negatif merupakan hasil dari sumber elektron longsoran sekunder (lihat di bawah). Ia tampak sedikit lebih besar dari korona positif, sebab elektron diperbolehkan melayang keluar dari wilayah pengion. Jumlah total elektron, dan rapatan elektron jauh lebih besar dari yang ada di korona positif.
Mekanisme.
Proses terbentuknya korona negatif jauh lebih kompleks daripada korona positif. Sama seperti korona positif, pembentukan korona dimulai dengan sebuah peristiwa ionisasi eksogen yang menghasilkan elektron primer, yang dilanjutkan dengan longsoran elektron.
Elektron diionkan dari gas netral yang tidak berguna dalam mempertahankan proses korona negatif dengan menghasilkan elektron sekunder untuk longsoran lebih jauh lagi, karena pada umumnya elektron dalam sebuah korona negatif bergerak keluar dari elektrode melengkung. Untuk korona negatif, proses menghasilkan elektron sekunder yang dominan adalah efek fotolistrik, dari permukaan elektrode sendiri. Fungsi kerjanya elektron (energi yang dibutuhkan untuk membebaskan elektron dari permukaan) sangat rendah daripada energi ionisasinya udara pada suhu dan tekanan yang standar, membuatnya menjadi sumber elektron sekunder yang lebih liberal dalam kondisi tersebut. Sekali lagi, sumber energi untuk pembebasan elektron adalah foton tenaga tinggi dari sebuah atom dalam perelaksasian tubuh plasma setelah eksitasi dari benturan sebelumnya. Penggunaan gas netral terionisasi sebagai sumber ionisasi dikurangi lebih jauh dalam sebuah korona negatif dengan konsentrasi ion-ion positif yang tinggi yang bergerombol di sekitar elektoda melengkung.
Dalam kondisi-kondisi yang lain, benturan spesies positif dengan elektrode melengkung bisa pula menyebabkan pembebasan elektron.
Dengan begitu yang membedakan korona positif dengan korona negatif, dalam hal terciptanya longsoran elektron sekunder, adalah longsoran elektron sekunder di dalam korona positif diciptakan oleh gas berada di sekitar wilayah plasma, elektron-elektron sekunder yang baru bergerak ke dalam, sedangkan longsoran elektron sekunder dalam korona negatif diciptakan oleh elektrode melengkung itu sendiri, elektron sekunder yang baru bergerak keluar.
Ciri selanjutnya dari struktur korona negatif adalah elektron yang melayang keluar akan bertemu dengan molekul netral dan, bersama-sama molekul elektronegatif (seperti oksigen dan uap air), bergabung untuk menghasilkan ion negatif. Lalu ion negatif ditarik ke elektrode tak melengkung yang positif, menyelesaikan ‘rangkaian’.
Sebuah korona negatif bisa dibagi menjadi 3 wilayah radial, di sekeliling elektrode tajam. Dalam wilayah bagian dalam, benturan taklenting elektron-elektron berenergi tinggi dengan atom netral menyebabkan longsoran, sedangkan elektron sebelah luar (yang biasanya berenergi lebih rendah) bergabung dengan atom netral untuk memproduksi ion negatif. Dalam wilayah perantara/tengah, elektron-elektron bergabung untuk membentuk ion negatif, tetapi biasanya memiliki energi yang tak cukup untuk menyebabkan ionisasi longsoran, tetapi tetap menjadi bagian dari sebuah plasma yang berhubungan dengan polaritas yang berbeda dari spesies saat ini, dan kemampuan untuk ikut serta dalam berbagai reaksi plasma karakteristik. Di wilayah sebelah luar, hanya berlangsung sebuah aliran ion negatif dan, pada tingkatan yang lebih rendah, elektron bebas yang menuju elektrode positif. Dua wilayah bagian dalam dikenal sebagai "plasma" korona. Wilayah sebelah dalam merupakan "plasma pengion", tengah merupakan "plasma bukan-pengion". Wilayah sebelah luar dikenal sebagai "wilayah unipolar".
Contoh.
Lucutan korona bisa terlihat di sekitar kabel busi otomotif yang sudah aus. 

</doc>
<doc id="312988" url="?curid=312988" title="Catholic Worker Movement">
Catholic Worker Movement

Catholic Worker Movement adalah sebuah organisasi Katolik yang didirikan oleh "Pelayan Tuhan" Dorothy Day dan Peter Maurin pada tahun 1933. Tujuannya adalah untuk "hidup sesuai dengan keadilan dan kedermawanan Yesus Kristus"." Salah satu prinsip penuntunnya adalah kedermawanan terhadap mereka yang tertindas di dalam masyarakat. Setiap rumahnya memiliki misi yang berbeda, berkarya dalam keadilan sosial menurut cara mereka masing-masing yang disesuaikan dengan wilayahnya. Rumah-rumah "Catholic Worker" bukanlah perangkat resmi Gereja Katolik Roma. Organisasi ini juga berkampanye untuk sikap non-kekerasan dan aktif dalam kampanye anti-perang dan kesenjangan pembagian kekayaan dunia. Dorothy Day juga menerbitkan surat kabar "The Catholic Worker" yang masih terbit hingga hari ini dan dijual 1 sen per cetakannya.
Organisasi ini bermula sebagai sebuah sarana untuk menyatukan sejarah karya-karya Dorothy Day dalam aktivitas sosial dan pasifisme Amerika berdasarkan prinsip-prinsip paham Katolik, lima tahun setelah ia pindah agama menjadi penganut Katolik pada tahun 1927.
""Aturan kami merupakan karya kasih,"" kata Dorothy Day. ""Ini merupakan jalan pengorbanan, jalan pemujaan, sebuah bentuk penghormatan".
Kepercayaan "Catholic Worker".
Menurut Peter Maurin yang turut mendirikannya, berikut ini adalah kepercayaan "Catholic Worker":

</doc>
<doc id="312994" url="?curid=312994" title="Fontenay-lès-Briis">
Fontenay-lès-Briis

Fontenay-lès-Briis merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Sejarah.
Desa Fontenay-lès-Briis disebutkan dalam berkas Clotilde, tanggal 10 Maret 673, mendirikan biara di Bruyères-le-Châtel.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Fontenay-lès-Briis disebut sebagai "Fontenois".

</doc>
<doc id="312995" url="?curid=312995" title="Roosilawaty">
Roosilawaty

Roosilawaty () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Sebelum menjadi artis, Roosilawaty berprofesi sebagai seorang penyanyi dan penari. Ia pernah menjadi juara kejuaraan Tari Serampang Duabelas seluruh Indonesia dan dikirim mewakili Indonesia bersama beberapa penari se-Indonesia yangg diutus Presiden Soekarno ke Pakistan untuk pertukaran kebudayaan.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1954 Roosilawaty menikah dengan Januar Arifin seorang pianis pada Orkes Gumarang dan dikaruniai 3 orang putra putri (Roosyanita, Yanosandy, dan Roosyanery). Januar Arifin meninggal, karena sakit maag yang akut. Lalu Roosilawaty menikah untuk kedua kalinya dengan Abdul Chalim Gani seorang Kolonel Polisi dan dikaruniai 4 orang putra putri (Abdul Taufik Hadiputra, Abdul Syarif Hidayatullah, Abdul Quala Yusuf, dan Noorhiqmah Andayani).
Dari ketujuh orang anaknya, ia memiliki 16 orang cucu. Adapun beberapa orang anaknya mewarisi bakat seni yang diturunkan dari Roosilawaty di mana anak-anaknya mampu memainkan beberapa alat musik, seni peran / drama dan juga bergerak dalam seni lukis dan costume designer (http://kostumku.co.id)
Meninggal dunia.
Pada 25 februari 2009 Roosilawaty meninggal dunia di RS.Harapan Kita, Jakarta, karena sakit jantung. Ia dimakamkan, pada tanggal 27 februari 2009 di TPU Tanah Kusir.

</doc>
<doc id="312996" url="?curid=312996" title="Maxim (majalah)">
Maxim (majalah)

Maxim adalah sebuah majalah pria dewasa yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2005. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh Star Media. Sejatinya majalah ini berasal dari Britania Raya. Di sana majalah ini merupakan majalah pria terbesar kedua di dunia setelah majalah FHM.
Any More??

</doc>
<doc id="312998" url="?curid=312998" title="Flying High">
Flying High

Flying High merupakan sebuah album musik pertama karya Baron Soulmates. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya ialah "Sumpah Mati" dan "Jatuh Cinta".

</doc>
<doc id="313001" url="?curid=313001" title="La Forêt-le-Roi">
La Forêt-le-Roi

La Forêt-le-Roi merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 357 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 444 jiwa.
Penduduk La Forêt-le-Roi disebut sebagai "Forestains".

</doc>
<doc id="313003" url="?curid=313003" title="La Forêt-Sainte-Croix">
La Forêt-Sainte-Croix

La Forêt-Sainte-Croix merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 111 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 145 jiwa.
Penduduk La Forêt-Sainte-Croix disebut sebagai "Sylvaniens".

</doc>
<doc id="313004" url="?curid=313004" title="Forges-les-Bains">
Forges-les-Bains

Forges-les-Bains merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.
Penduduk Forges-les-Bains disebut sebagai "Forgeois".

</doc>
<doc id="313006" url="?curid=313006" title="Lostprophets">
Lostprophets

Lostprophets merupakan sebuah grup musik asal Britania Raya yang didirikan pada tahun 1997. Grup musik ini beranggotakan 6 orang terdiri dari Ian Watkins, Jamie Oliver, Stuart Richardson, Lee Gaze, Mike Lewis, dan Ilan Rubin. Album pertamanya adalah Thefakesoundofprogress yang dirilis pada tahun 2001, Start Something yang dirilis pada tahun 2004, Liberation Transmission yang dirilis pada tahun 2006, dan The Betrayed yang dirilis pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="313008" url="?curid=313008" title="The Used">
The Used

The Used merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Orem, Utah. Anggotanya berjumlah 4 orang terdiri dari Bert McCracken, Quinn Allman, Jepha Howard, dan Dan Whitesides. Album pertamanya adalah The Used dirilis pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="313012" url="?curid=313012" title="Gif-sur-Yvette">
Gif-sur-Yvette

Gif-sur-Yvette merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Perancis. Terletak 22.9 km (14.2 mil) dari pusat kota Paris.
Geografi.
Kota ini dilintasi oleh dan diberi nama setelah sungai Yvette.
Luas totalnya adalah 11.60 km² dan 4.07 km² diantaranya berupa taman hijau dan hutan.
Nama tempat.
Kota Gif-sur-Yvette terdiri dari bagian:
Juga, teritori komune meliputi hutan seperti Hacquinière dan d'Aigrefoin.
Komune tetangga.
Komune yang berbatasan dengan Gif-sur-Yvette adalah: Villiers-le-Bâcle, Saint-Aubin, Saclay, Orsay, Bures-sur-Yvette, Gometz-le-Châtel, Gometz-la-Ville, Saint-Rémy-lès-Chevreuse.
Sejarah.
Datangnya manusia di Plateau Moulon berawal pada masa Neolitikum. Pertanian berkembang, khususnya selama era Romawi.
Antara abad ke-12 dan 18, sebuah biara Benediktin dibangun di Gif.
Pada abad ke-19, sebagian besar Gif berupa pertanian (ditandai kincir angin).
Tahun 1867, Gif terhubung dengan bagian dari jalur kereta Sceaux (yang kemudian menjadi cabang selatan RER B).
Setelah Perang Dunia Pertama, komune Gif mengalami perubahan demografi besar. Kota ini menggunakan nama "Gif-sur-Yvette" pada 1930.
Setelah Perang Dunia Kedua, Gif-sur-Yvette memperoleh reputasi ilmiah internasional, dengan pembangunan CNRS dan CEA.
Kota ini diperluas tahun 1975, dengan pembentukan Chevry, dari wilayah yang dipisah dari komune Gometz-la-Ville dan Gometz-le-Châtel.
Populasi.
Penduduk Gif-sur-Yvette disebut sebagai "Giffois".
Ekonomi.
Gif-sur-Yvette terletak di "Lembah Ilmiah" Sungai Yvette. Banyak organisasi penelitian berdiri di wilayah ini, seperti CNRS (Centre National de la Recherche Scientifique), CEA (Commissariat à l'Énergie Atomique), Supélec (École Supérieure d'Électricité), LGEP (Laboratoire de Génie Électrique de Paris, bekerjasama dengan Supélec) dan Institut Bioteknologi Tumbuhan. Juga, Gif adalah rumah bagi Centre National d'Études dan Akademi Polisi Nasional.
CGT beroperasi, sejak 1950, sebuah "perguruan sentral permanen" Gif-sur-Yvette, Benoît Frachon Center, terletak di tepi Sungai Yvette.
Angkutan.
GIf-sur-Yvette dilayani oleh dua stasiun pada RER jalur B Paris: Gif-sur-Yvette dan Courcelle-sur-Yvette.
Seperti semua stasiun kereta di jalur ini, satu kereta beroperasi menuju Paris (Bandar Udara Charles de Gaulle atau Mitry) dan lainnya menuju ujung lain jalur: St-Remy les Chevreuses.
Kereta biasanya berhenti setiap 15 menit.
Agama.
Gereja Saint-Rémi dibangun pada abad ke-12 dan bertahan hingga abad ke-15, sebuah struktur dengan arsitektur Romawi dan Gothic. Terdaftar pada tahun 1938.
Beberapa reruntuhan biara Benediktin yang dibangun pada abad ke-12, menjadi properti nasional tahun 1789. Secara resmi terdaftar tahun 1963.

</doc>
<doc id="313014" url="?curid=313014" title="Kaisar Jerman">
Kaisar Jerman

Kaisar Jerman () adalah gelar resmi dari kepala negara Kekaisaran Jerman () dari tahun 1871 hingga 1918. Selama kurun waktu itu terdapat tiga orang yang memegang gelar ini, yaitu Wilhelm I, Frederick III dan Wilhelm II. Gelar ini belum dipakai sebelumnya. Penguasa-penguasa Kekaisaran Romawi Suci Bangsa Jerman memang disebut sebagai Raja-raja Jerman ("deutsche Könige") tetapi bukan sebagai kaisar-kaisar Jerman ("Deutsche Kaiser"), melainkan disebut dan dipahami sebagai kaisar Romawi-Jerman ("Römisch-deutscher Kaiser").

</doc>
<doc id="313016" url="?curid=313016" title="New Found Glory">
New Found Glory

New Found Glory merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Coral Springs, Florida, Amerika Serikat. Band ini didirikan pada tahun 1997 dengan anggota berjumlah 5 orang yaitu Jordan Pundik, Chad Gilbert, Steve Klein, Ian Grushka, dan Cyrus Bolooki. Album pertamanya ialah "Nothing Gold Can Stay" dirilis pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="313017" url="?curid=313017" title="Potret Jacob de Gheyn III">
Potret Jacob de Gheyn III

Potret Jacob de Gheyn III adalah lukisan minyak terkenal karya Rembrandt yang dilukis pada tahun 1632 dan diketahui merupakan lukisan yang paling banyak dicuri di dunia. Potret ini dibuat berpasangan dengan sebuah potret lain, yaitu dengan potret Maurits Huygens, dimana Hyugens menggunakan pakaian dan pose yang mirip dengan de Gheyn, hanya saja menghadap ke arah yang berlawanan.
Biografi De Gheyn.
De Gheyn mempelajari seni ukir dari ayahnya yang merupakan seniman kerajaaan. Keluarga Huygens yang tinggal berdekatan dengan keluarga De Gheyn juga memiliki ketertarikan yang sama terhadap seni. De Gheyn muda kemudian belajar di Leiden bersama kakak beradik Maurits dan Constantijn Huygens yang merupakan teman akrabnya. Bersama kakak beradik Huygens, De Gheyn pernah berkeliling ke London dan Swedia pada tahun 1618 dan 1620. De Gheyn tinggal di Hague hingga tahun 1634 ketika ia pindah ke Utrecht. 
Lukisan.
Maurits Huygens dan Jacob de Gheyn membayar Rembrandt untuk melukis mereka dalam format yang identik satu sama lain. Rembrandt pun melukis mereka pada papan kayu oak yang sama. Ketika lukisan mereka berdua selesai, mereka berdua sepakat bahwa yang pertama meninggal dunia akan memberikan lukisan dirinya kepada lukisan pasangannya. Kedua lukisan tersebut kemudian kembali bertemu ketika De Gheyn meninggal dunia pada tahun 1641. Namun Maurits Huygens juga kemudian meninggal tidak sampai setahun setelah kematian De Gheyn.
Pencurian Lukisan.
Lukisan ini setidaknya telah dicuri sebanyak 4 kali sejak tahun 1966. Hal ini disebabkan karena lukisan ini adalah yang paling kecil dari kebanyakan karya Rembrandt, yaitu hanya berukuran 29,9 × 24,9 cm (11,8 × 9,8 inci), sehingga mudah untuk dibawa dan disembunyikan.
Antara 14 Agustus dan 3 September 1981, lukisan ini diambil dari Dulwich Picture Gallery dan dapat dikembalikan saat polisi menemukan lukisan tersebut di sebuah taxi. Sekitar dua tahun kemudian, seorang pencuri memasuki galeri tempat lukisan De Gheyn dengan menjebol kaca atap. Petugas keamana tiba di lokasi dalam tiga menit namun mereka tetap terlambat menghentikan pencuri tersebut. Lukisan ini menjadi hilang selama 3 tahun, hingga akirnya ditemukan pada 8 Oktober 1986 di sebuah rak barang di stasiun kereta api di Münster, Jerman. Sementara untuk dua pencurian lainnya, lukisan ini ditemukan di bawah sebuah bangku di kompleks pemakaman di Streatham dan di bgaian belakan sebuah sepeda.
Lukisan ini selalu dikembalikan secara anonim dan tak seorang pun yang dijadikan tersangka atas kasus pencurian tersebut. Lukisan karya Rembrandt yang satu ini kemudian menjadi begitu terkenal sehingga sulit bagi si pencuri untuk menjualnya.

</doc>
<doc id="313020" url="?curid=313020" title="Gironville-sur-Essonne">
Gironville-sur-Essonne

Gironville-sur-Essonne merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 641 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 736 jiwa.
Penduduk Gironville-sur-Essonne disebut sebagai "Gironvillois".

</doc>
<doc id="313023" url="?curid=313023" title="Gometz-la-Ville">
Gometz-la-Ville

Gometz-la-Ville merupakan sebuah komune di "département" Essonne, terletak di pinggiran selatan Paris "(sekitar 25 km)". Penduduk Gometz-la-Ville disebut sebagai "Gometzien" (pria) dan "Gometzienne" (wanita).
Geografi.
Desa ini berbatasan degnan Les Ulis, Limours, Gif-sur-Yvette dan Gometz-le-Châtel, sepanjang jalan lama dari Paris ke Chartres, melintasi Hurepoix.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 986 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Gometz-la-Ville disebut sebagai "Gometzien".

</doc>
<doc id="313024" url="?curid=313024" title="Dubrovnik">
Dubrovnik

Dubrovnik (Ragusa) ialah sebuah kota di Kroasia. Kota ini terletak di Laut Adriatik. Sekitar 50.000 jiwa penduduk tinggal di sini pada tahun 2001. Kota lama Dubrovnik dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Nama Italia untuk kota ini adalah "Ragusa". Nama ini kadang-kadang menimbulkan kebingungan. Di Sisilia terdapat sebuah kota bernama Ragusa juga.
Dubrovnik adalah kota yang elok, dan menjadi salah satu tujuan wisata utama di Kroasia, Laut Adriatik. Dubrovnik terkenal akan kota lamanya - benteng kuno dengan dinding batu yang besar, yang membantu penduduk Dubrovnik mempertahankan kemerdekaannya selama berabad-abad.

</doc>
<doc id="313025" url="?curid=313025" title="Sulaiman dari Banjar">
Sulaiman dari Banjar

Sultan Sulaiman al-Mu'tamidullah/Sultan Sulaiman Saidullah bin Sunan Sulaiman Saidullah/Sunan Nata Alam/Sultan Tahmidullah II adalah Sultan Banjar yang memerintah antara tahun 1801-1825. Kesultanan Banjar terletak di Kalimantan Selatan, Indonesia. Adiknya Pangeran Mangku Dilaga dilantik sebagai mangkubumi dengan gelar Ratu Anum Mangku Dilaga. Belakangan Ratu Anum Mangku Dilaga ditahan kemudian dibunuh oleh Sultan Sulaiman karena diduga akan melakukan kudeta. Jabatan mangkubumi kemudian dipegang oleh Pangeran Husin dengan gelar Pangeran Mangkubumi Nata putera Sultan Sulaiman sendiri.
Sultan Sulaiman meninggal 3 Juni 1825.
Pada masa Sultan Sulaiman, pusat pemerintahan berada di Karang Intan, Kabupaten Banjar.
Sultan Sulaiman dikenal pula dengan nama Sultan Sulaiman Saidullah II atau Sultan Sulaiman Rahmatullah. Baginda mendapat gelar Sultan Muda sejak tahun 1767 ketika berusia 6 tahun dari ayahnya Susuhunan Nata Alam agar penggantinya tetap pada garis keturunannya. Panembahan Sulaiman/Sultan Sulaiman melantik puteranya Pangeran Adam sebagai raja muda dengan gelar Sultan Adam, kemudian dia sendiri mengambil gelar Panembahan Sepuh.
Mangkubumi yang menjabat pada masa Sultan Sulaiman adalah:
Silsilah.
Anak-anak Sultan Sulaiman Saidullah terdiri 18 orang yaitu anak laki-laki 12 orang dan anak perempuan 6 orang.
Sultan Sulaiman memiliki permaisuri yang merupakan puteri Adipati Banua Lima (golongan Anang/Nanang-nanangan Raja) yaitu Nyai Ratna bergelar Nyai Ratu Sepuh binti Kiai Adipati Singasari yang dikaruniai 6 anak yaitu :
Putera-puteri dari selir-selir lainnya:
Setelah Sultan Sulaiman Saidullah dilantik, Belanda mengadakan perjanjian dengan Sultan pada 19 April 1802. Perjanjian hanya mengingatkan kembali bahwa Kesultanan Banjar telah diserahkan kepada pemerintah Belanda seperti Perjanjian 1787. Dalam perjanjian itu ditambahkan bahwa Sultan berusaha menangkap dan menghukum potong kepala orang-orang Dayak yang telah melakukan pemotongan kepala. Hukuman potong kepala terhadap orang Dayak itu harus dilakukan dimuka loji Belanda. Selebihnya dalam perjanjian itu pemerintahan Belanda mengharapkan agar Sultan dapat memelihara kebun-kebun lada agar hasil lada menjadi lebih baik.
Pada tahun 1809, Belanda membuat perjanjian dengan Sultan Sulaiman yang menitikberatkan pada usaha pemeliharaan kebun lada, agar lada dapat berproduksi sebagaimana diharapkan oleh Belanda. Dalam perjanjian itu Belanda tetap mengakui kedaulatan Sultan Banjar dan tidak menyinggung tentang masalah pemerintahan termasuk hubungan dagang ke luar negeri. Tahun 1809, Daendels menarik diri dari Banjarmasin.
Sultan Sulaiman menjalin hubungan dengan negara lain, seperti dengan Kesultanan Buton, melalui suratnya tahun 1811, Sultan Buton memohon dukungan moral untuk mendapatkan rekomendasi dalam perdagangan.
Inggris.
Pada perkembangan selanjutnya, Belanda kalah menghadapi Inggris dan pada tahun 1811 Belanda menyerahkan Batavia kepada East India Company (EIC), perusahaan perdagangan Inggris.
East India Company (EIC) mengadakan perjanjian persahabatan dengan kesultanan Banjar. Dalam perjanjian itu EIC-Inggris tidak menyinggung masalah kedaulatan pemerintahan Sultan Sulaiman tetapi lebih banyak masalah perdagangan. EIC Inggris menduduki beberapa daerah yang sebelumnya diduduki Belanda seperti pulau Tatas (Banjarmasin), Kuin, Paser, Pulau Laut, Pagatan, dan Bakumpai. Selanjutnya EIC-Inggris mempertahankan dan melindungi hak-hak Sultan dan kekuasaan Sultan begitu pula hak milik Sultan terhadap serangan orang Eropa lainnya dan terhadap musuh bangsa Asia. Perjanjian ditanda tangani oleh Sultan dan para bangsawan kerajaan lainnya yaitu : Pangeran Panambahan Adam, Pangeran Aria Mangku Negara, Pangeran Kasuma Wijaya (anak Sultan Sulaiman) dan Pangeran Ahmad (anak Sultan Sulaiman), sedangkan dari pihak EIC-Inggris diwakili oleh Commissioner D. Wahl.
Perjanjian antara Belanda dan Inggris memutuskan bahwa Belanda diperbolehkan kembali menduduki bekas wilayah kekuasaannya kemudian EIC-Inggeris melepaskan kembali Batavia pada tahun 1816. Setelah ditinggalkan EIC-Inggris pada tahun 1816 dan Belanda kembali datang ke Kesultanan Banjar kemudian membuat perjanjian dengan Sultan Sulaiman pada tahun 1817 dan tahun 1823.
Perjanjian 1817 dan 1823.
Sultan Sulaiman membuat perjanjian pada 1 Januari 1817 yang merupakan Kontrak Persetujuan Karang Intan I antara Sultan Sulaiman dengan Hindia Belanda diwakili Residen Aernout van Boekholzt. Kemudian pada 13 September 1823 penandatanganan Kontrak Persetujuan Karang Intan II antara Sultan Sulaiman dengan Hindia Belanda diwakili Residen Mr. Tobias
Isi Perjanjian-perjanjian itu menyatakan :
Sultan Sulaiman , Banjarmasin → Gur. Jen. Willem Arnold Alting, 
Surat-surat kepada Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting.
2 Ramadhan 1206 (24 April 1792). 
Isi : Membicarakan harga barang-barang yang ditukar antara kedua pihak, serta keluhan bahwa hak Sultan atas separuh cukai tidak mau dibayar oleh Fetor setempat. 
Sultan Sulaiman , Banjarmasin → Gur. Jen. Willem Arnold Alting, 
20 bulan Safar 1207 (7 Oktober 1792). 
Isi : Laporan Raja Banjar bahwa tugasnya sudah dijalankan sesuai dengan perjanjian, yaitu setiap kepala yang ditunjuk akan membuka kebun lada. Tiap kebun itu dikerjakan oleh 50 orang. Kalau tidak mengerjakan pekerjaan itu, mereka akan dihukum dengan hukuman berat. Juga dinyatakan bahwa mereka sudah menerima kiriman 10 tong obat bedil dan Raja Banjar juga minta dikirimi kertas air emas 12 lembar. 
Sultan Sulaiman , Banjarmasin → Gur. Jen. Willem Arnold Alting, 
bulan Rabiulakhir 1209 (20 November 1794). 
Isi : Berita tentang penyerangan yang diderita dari orang Pasir dan Kutai. Banyak rakyat dibunuh, yang lain dipaksa mendirikan benteng. Sultan menanti perintah dari Kompeni. Harapannya agar Gur. Jen. menulis surat kepada Sultan Pasir untuk mengajak damai. Kalau ditolak, rencananya Pasir akan diserang dari laut oleh Belanda dan dari darat oleh Banjar. Juga diberitahukan tentang kebun lada yang sedang dikerjakan. 
Sultan Banjar , Banjarmasin → Gur. Jen. Willem Arnold Alting, 
9 Zulkaidah 1210 (17 Mei 1796). 
Isi : Pemberitahuan bahwa Sultan sudah menerima bingkisan, yang isinya didaftarkan satu per satu
Pangeran Mangkubumi , Banjarmasin → Gur. Jen. , 
1 Safar 1239 (7 Oktober 1823). 
Isi : Pernyataan bahwa Mangkubumi bersedia diangkat sebagai kepala pemerintah Banjar dan telah bersumpah sesuai dengan perjajian antara Kompeni dan negeri Banjar.

</doc>
<doc id="313026" url="?curid=313026" title="Karlovac">
Karlovac

Karlovac ialah sebuah kota di Kroasia, terletak di antara Rijeka dan Zagreb.
Karlovac biasa dikenal di Kroasia sebagai 'grad parkova' (kota taman umum) dan 'grad na četiri rijeke' (kota yang dibangun di atas 4 sungai) karena sejumlah daerah hijau yang dimilikinya dan juga keempat sungainya, di mana Sungai Mrežnica, Korana , dan Kupa mengalir melintasi daerah pembangunan, dan Dobra terletak beberapa kilometer di luar tengah kota.
Taman kota Karlovac memiliki sejumlah spesies pohon, seperti "Ginkgo biloba", yang jarang ditemukan.

</doc>
<doc id="313030" url="?curid=313030" title="Našice">
Našice

Našice [] ialah sebuah kota di Slavonia, Kroasia. Kota ini berpenduduk 17.320 jiwa (sensus 2001), terutama orang Kroasia, dan terletak di Kabupaten Osijek-Baranja.
Ekonomi dan transportasi.
Industri utama kota ini termasuk pemrosesan logam, semen (di semen Našice), penggalian batu. Pemrosesan kayu, tekstil, dan makanan juga ada di sini.
Našice terletak di jalanan utama (M3) Varaždin–Virovitica–Našice–Osijek dan jalur KA Zagreb–Koprivnica–Osijek

</doc>
<doc id="313052" url="?curid=313052" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Mesir">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Mesir

Daftar Duta Besar Indonesia di Mesir:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="313055" url="?curid=313055" title="Jada Pinkett Smith">
Jada Pinkett Smith

Jada Koren Pinkett Smith (lahir 18 September 1971) merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menikah dengan aktor Will Smith. Dia dilahirkan di Baltimore, Maryland. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="313056" url="?curid=313056" title="Jason Statham">
Jason Statham

Jason Michael Statham () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Lock, Stock and Two Smoking Barrels", "Revolver", dan "Snatch". Ia dilahirkan di Sydenham, dan berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="313060" url="?curid=313060" title="The Center">
The Center

The Center () merupakan sebuah menara terbesar keempat di Hong Kong. Menara ini akan dijadikan kantor di Hong Kong. Arsitektur bangunan ini ialah Dennis Lau & Ng Chun Man Architects & Engineers (HK) Ltd.. Bangunan ini memiliki 73 lantai dengan tinggi 346 meter.

</doc>
<doc id="313090" url="?curid=313090" title="John Daly">
John Daly

Lihat pula:

</doc>
<doc id="313131" url="?curid=313131" title="John Daly (pegolf)">
John Daly (pegolf)

John Patrick Daly () adalah pegolf profesional yang mengikuti Tur PGA. Pemenang Kejuaraan PGA tahun 1991 dan Kejuaraan Golf Inggris Terbuka tahun 1995. Tinggi dan berat badan yang dimiliki membuat dirinya mampu memukul bola dari daerah tee hingga jauh sekali hingga mendapat julukan "Long John".
Karier.
Daly lahir di Carmichael, California, Amerika Serikat. Sewaktu berumur 5 tahun, ia dibawa pindah ke Dardanelle, Arkansas oleh kedua orang tuanya, dan mulai bermain golf sejak usia 6 tahun. Sejak di Sekolah Menengah Atas yang diikutinya di Jefferson City, Missouri, prestasinya sebagai atlet sepak bola Amerika dan pegolf sudah diakui di sekolah. Sebagai pegolf, ia sudah menjuarai Kejuaraan Golf negara bagian Missouri. Setelah kuliah, ia juga menjadi anggota tim golf Universitas Arkansas.
Daly memulai karier sebagai pegolf profesional pada tahun 1987. Kejuaraan pertama yang dimenanginya adalah Ben Hogan Utah Classic pada tahun 1990.
Pada tahun 1991, ia diterima untuk mengikuti Tur PGA dan langsung menjuarai Kejuaraan PGA pada tahun yang sama. Kemenangan ini membuat dirinya mendapat liputan luas oleh media massa. John Daly langsung diberi penghargaan sebagai Pegolf Baru Terbaik PGA tahun 1991. Peristiwa ini sekaligus menjadikan dirinya sebagai pegolf baru yang pernah memenangi turnamen besar sejak Jerry Pate memenangi Kejuaraan Golf Amerika Serikat Terbuka pada tahun 1976.
Ia memenangi kejuaraan golf B.C. Terbuka tahun 1992 dan BellSouth Classic tahun 1994. John Daly tanpa disangka-sangka memenangi Kejuaraan Golf Inggris Terbuka tahun 1995 setelah terjadi playoff melawan pegolf Italia Costantino Rocca di St. Andrews.
Prestasi dalam kejuaraan utama.
Juara (2 kali).
 Mengalahkan Costantino Rocca dalam playoff 4 lubang : Daly (3-4-4-4=15), Rocca (5-4-7-3=19)

</doc>
<doc id="313142" url="?curid=313142" title="Sabung ayam">
Sabung ayam

Sabung ayam adalah permainan adu dua ekor ayam dalam sebuah kalangan atau arena. Biasanya ayam yang diadu hingga salah satu kabur atau kalah, bahkan hingga mati. Permainan ini biasanya diikuti oleh perjudian yang berlangsung tak jauh dari arena adu ayam.
Permainan "menyabung ayam" disebut juga sebagai berlaga ayam. Permainan ini sudah dimainkan sejak kerajaan Demak. Di salah satu cerita rakyat, seorang pangeran bermain sabung ayam dan bertemu ayahnya yang telah membuang ibunya.

</doc>
<doc id="313147" url="?curid=313147" title="Awan Rante Karua, Toraja Utara">
Awan Rante Karua, Toraja Utara

Awan Rante Karua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313148" url="?curid=313148" title="Balusu, Toraja Utara">
Balusu, Toraja Utara

Balusu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313149" url="?curid=313149" title="Bangkelekila', Toraja Utara">
Bangkelekila', Toraja Utara

Bangkelekila' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313150" url="?curid=313150" title="Baruppu', Toraja Utara">
Baruppu', Toraja Utara

Baruppu' adalah sebuah kecamatan paling utara di kabupaten Toraja Utara yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Mamuju,Sulawesi Barat. Baruppu merupakan dataran tinggi yang bersuhu dingin. Baruppu memiliki beberapa wisata alam berupa Kuburan tua seperti Pongtimban, Tunuan dan kuburan batu lainnya dan wisata alam Alami seperti Air Terjun Dua', Farisi, Marendeng dan lainnya.

</doc>
<doc id="313151" url="?curid=313151" title="Buntao', Toraja Utara">
Buntao', Toraja Utara

Buntao' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313157" url="?curid=313157" title="Kapala Pitu, Toraja Utara">
Kapala Pitu, Toraja Utara

Kapala Pitu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313158" url="?curid=313158" title="Kesu', Toraja Utara">
Kesu', Toraja Utara

Kesu' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313159" url="?curid=313159" title="Nanggala, Toraja Utara">
Nanggala, Toraja Utara

Nanggala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313160" url="?curid=313160" title="Rantebua, Toraja Utara">
Rantebua, Toraja Utara

Rantebua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313161" url="?curid=313161" title="Sesean Suloara', Toraja Utara">
Sesean Suloara', Toraja Utara

Sesean Suloara' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313162" url="?curid=313162" title="Sopai, Toraja Utara">
Sopai, Toraja Utara

Sopai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313163" url="?curid=313163" title="Tikala, Toraja Utara">
Tikala, Toraja Utara

Tikala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313164" url="?curid=313164" title="Tallinglipu Dende' Piongan Napo, Toraja Utara">
Tallinglipu Dende' Piongan Napo, Toraja Utara

Tallinglipu Dende' Piongan Napo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="313190" url="?curid=313190" title="Dolo Barat, Sigi">
Dolo Barat, Sigi

Dolo Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="313191" url="?curid=313191" title="Dolo Selatan, Sigi">
Dolo Selatan, Sigi

Dolo Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="313192" url="?curid=313192" title="Gumbasa, Sigi">
Gumbasa, Sigi

Gumbasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="313193" url="?curid=313193" title="Kinovaro, Sigi">
Kinovaro, Sigi

Kinovaro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="313194" url="?curid=313194" title="Kulawi Selatan, Sigi">
Kulawi Selatan, Sigi

Kulawi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="313195" url="?curid=313195" title="Lindu, Sigi">
Lindu, Sigi

Lindu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="313202" url="?curid=313202" title="Marawola Barat, Sigi">
Marawola Barat, Sigi

Marawola Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="313203" url="?curid=313203" title="Nokilalaki, Sigi">
Nokilalaki, Sigi

Nokilalaki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="313204" url="?curid=313204" title="Palolo, Sigi">
Palolo, Sigi

Palolo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="313205" url="?curid=313205" title="Tanambulava, Sigi">
Tanambulava, Sigi

Tanambulava adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="313232" url="?curid=313232" title="Dongfeng Motor Corporation">
Dongfeng Motor Corporation

Dongfeng Motor Corporation () merupakan sebuah perusahaan utama yang menghasilkan berbagai macam kendaraan bermotor. Perusahaan ini bermarkas di Wuhan, China. Hasil kendaraan ini seperti truk, bus, dan masih banyak lagi. Didirikan pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="313239" url="?curid=313239" title="Gereja Katolik Roma dan homoseksualitas">
Gereja Katolik Roma dan homoseksualitas

Dalam agama Katolik Roma, aktivitas homoseksual adalah sesuatu yang bertentangan dengan hukum alam dan penuh dosa, sementara keinginan dan nafsu homoseksual adalah suatu kelainan (namun hal ini sendiri belum sepenuhnya dosa). Gereja Katolik Roma menganggap perilaku seksual manusia sebagai sesuatu yang suci, hampir penuh keilahian di dalam intisarinya, ketika dilakukan secara benar. Kegiatan-kegiatan hubungan seksual anal dan homogenital dianggap penuh dosa karena perilaku seksual pada dasarnya ditujukan untuk suatu kesatuan dan penerusan keturunan (meniru kehidupan Trinitas pribadi Tuhan). Gereja juga memahami kebutuhan saling melengkapi antara jenis kelamin yang berbeda untuk menjadi bagian dalam rencana Allah. Tindakan-tindakan seksual sama-jenis tidak sejalan dengan pola rancangan ini:""Tindak-tanduk homoseksual bertentangan dengan hukum alam. Tindakan-tindakan ini menutup unsur pemberian kehidupan dalam perilaku seksual. Mereka tidak berasal dari sebuah tindakan saling mengisi secara seksual dan secara penuh kesih sayang yang tulus. Di dalam situasi apapun tindakan-tindakan ini tidak bisa disahkan."" . Ajaran-ajaran ini tentu saja tidak terbatas pada pembahasan masalah homoseksualitas, namun juga membeentuk dasar filosofi bagi pelarangan Katolik terhadap, contohnya, seks bebas, semua bentuk perilaku seks yang tidak alami, kontrasepsi, pornografi, hubungan seksual anal dan masturbasi.
Sebagian kecil imam Gereja Katolik Roma, termasuk beberapa pejabat gereja seperti Uskup Jacques Gaillot dari Perancis, telah mengritik sikap Gereja ini. Ketidak-puasan atas sikap Gereja ini disalurkan ke dalam sikap penentangan langsung pada ajaran Katolik yang tak berubah mengenai seksualitas manusia.
Pada tanggal 15 Mei 2008, para uskup Katolik Roma di California mengeluarkan sebuah pernyataan menjelaskan penentangan mereka terhadap Mahkamah Agung Negara Bagian California di hari yang sama pada saat pengadilan tersebut memperbolehkan secara resmi pernikahan antar sesama jenis.
Penerimaan dan belas kasih.
Pihak Gereja telah menyatakan bahwa keinginan ataupun ketertarikan homoseksual itu sendiri belum tentu membentuk sebuah dosa. Mereka dikategorikan sebagai sesuatu yang "menyimpang" dalam artian bahwa mereka memengaruhi seseorang untuk melakukan sesuatu yang berdosa (yakni tindakan homoseksual). Namun, pengaruh-pengaruh yang di luar kendali seseorang tidak dianggap sebagai sesuatu yang berdosa baik dalam pengaruh itu sendiri maupun akibat dari pengaruh tersebut. Atas dasar alasan ini, walaupun Gereja menentang secara tegas usaha-usaha untuk mensahkan perilaku seksual sesama jenis kelamin, pihak Gereja juga secara resmi menekankan sikap hormat dan cinta kasih kepada mereka yang memiliki ketertarikan kepada sesama jenis. Oleh karena itu, Gereja Katolik Roma juga menentang penganiayaan dan kekerasan terhadap kaum lesbian, gay, biseksual dan transeksual:"Jumlah pria dan wanita yang memiliki kecenderungan homoseksual yang tersimpan di bagian dirinya yang terdalam bukanlah sesuatu yang sepele. Kecenderungan ini, yang secara jujur merupakan suatu penyimpangan, merupakan suatu cobaan berat bagi kebanyakan dari mereka. Mereka harus diterima dengan rasa hormat, kasih, dan dengan kepekaan perasaan. Setiap tanda diskriminasi yang tidak adil dalam hubungannya dengan mereka harus dihindari. Mereka dipanggil untuk memenuhi keinginan Tuhan dalam hidup mereka dan, apabila mereka adalah umat Kristiani, untuk bersatu di dalam pengorbanan Salib Kristus dalam menghadapi kesulitan-kesulitan yang mereka mungkin hadapi karena kondisi mereka ini". Bagi mereka yang mengalami ketertarikan kepada sesama jenis, Gereja Katolik Roma menawarkan anjuran berikut:"Kaum homoseksual dipanggil untuk hidup murni menahan nafsu. Dengan kemampuan untuk mampu mengendalikan diri sendiri yang mengajarkan mereka kebebasan dalam diri mereka sendiri, dengan kadang-kadang didukung oleh persahabatan yang tanpa pamrih, oleh doa dan karunia ilahi, mereka bisa dan seharusnya secara bertahap dan pasti mendekati menjadi sebagai seorang Kristiani yang sempurna".Harus dicatat bahwa Gereja menganggap panggilan untuk hidup murni menahan nafsu sebagai suatu panggilan bagi semua umat sesuai dengan tahapan dalam hidup mereka.
Dukungan sosial dan psikologi.
Terence Cardinal Cooke sebagai Uskup Agung New York City melihat adanya kebutuhan akan pelayanan yang membantu para umat Katolik yang tertarik pada sesama jenis untuk mematuhi arahan-arahan Vatikan dalam hal perilaku seksual. Cooke mengundang John Harvey ke New York untuk memulai karya "Courage International" bersama Benedict Groeschel, seorang biarawan Fransiskan Pembaruan. Pertemuan pertama diadakan pada bukan September 1980 di Makam Suci Bunda Seton di South Ferry.
Pada tahun 1997, USCCB (Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat) mengeluarkan semacam brosur berjudul "selalu menjadi anak-anak kita" yang beberapa pihak menganggapnya cukup berguna. Brosur ini menjelaskan posisi gereja terkini mengenai homoseksualitas, terutama yang berhubungan dengan para orang tua dari anak-anak yang homoseksual.
Namun, beberapa kaum homoseksual yang tetap melakukan hubungan seks sesama jenis mungkin tidak akan menerima komuni suci karena dianggap memasyarakatkan dan melakukan hubungan seks sesama jenis, walaupun hal ini tidak selalu terjadi tergantung bagaimana pandangan uskup lokal dan imam yang memimpin misa suci.
Asosiasi Medis Katolik telah menyatakan bahwa ketertarikan kepada sesama jenis adalah sesuatu yang bisa dicegah dan merupakan sebuah gejala dari masalah-masalah lainnya. Tujuan dari sebuah terapi harusnya adalah "bebas untuk hidup dengan murni menurut tingkatan hidup seseorang".
Perdebatan Gereja.
Seperti yang telah terjadi di dalam kebanyakan denominasi Kristen, ajaran resmi Gereja mengenai homoseksualitas telah ditentang oleh umat awam Katolik, para teolog penting dan imam terkemuka. Seringkali siapa saja yang mempromosikan suatu bentuk penentangan atau ketidaksetujuan terhadap pendirian Gereja yang telah terbentuk disingkirkan dari posisi pentingnya jika seseorang itu telah ditahbiskan, dan bahkan, dalam beberapa situasi, diekskomunikasikan. Secara umum terdapat cukup banyak perdebatan di dalam Gereja Katolik Roma mengenai relevansi posisi Gereja saat ini tentang homoseksualitas: beberapa pihak berusaha untuk merubahnya, beberapa pihak yang lain berusaha untuk mempertahankannya.
Walaupun demikian, Kuria Romawi bersikukuh untuk tidak berkeinginan memikirkan kemungkinan perubahan terhadap ajaran Gereja saat ini, dan menganggap bahwa pandangan-pandangan lainnya merupakan sebuah penolakan terhadap pengertian gerejawi yang dapat diterima. Sebaliknya, dalam sebuah surat resmi berjudul "Rescriptum ex audientia" bertanggal 19 Mei 2008 yang dibuat oleh Kardinal Tarcisio Bertone, Kardinal Menteri Luar Negeri, menegaskan ulang sekali lagi bahwa norma-norma yang telah diletakkan oleh dokumen Kongregasi Pendidikan Katolik pada tahun 2005 adalah bernilai universal dan tanpa pengecualian.
Penolakan terhadap posisi resmi gereja.
Beberapa tokoh telah menentang posisi Gereja ini atau telah memasyarakatkan pengertian yang berbeda mengenai keselarasan iman Katolik Roma dengan gaya hidup atau identitas homoseksual. Tokoh-tokoh teolog yang telah secara tajam mengkritisi pernyataan gereja mengenai homoseksualitas antara lain Profesor Charles Curran, seorang mantan imam Katolik Roma, yang sebagai akibatnya dicabut jabatan pengajarnya di Universitas Katolik Amerika. Curran beranggapan bahwa adalah sesuatu hal yang tidak tepat untuk menganalisa moralitas suatu tindakan dari sebuah cara pandang fisik. Ia menulis:
Saya telah menerima pengesahan moral atas persatuan antara dua laki-laki gay atau dua perempuan lesbian ... Saya menolak pengertian gerejawi atas sesuatu yang salah secara obyektif namun tidak berdosa secara subyektif.
Curran juga berkomentar bahwa Kongregasi bagi Doktrin Iman secara sistematis mencoba untuk membungkam para penulis yang juga kritis terhadap ajaran-ajaran gereja tentang homoseksualitas, merujuk kesalahan-kesalahan yang menonjol dalam buku "Gereja dan Kaum Homoseksual" karya Dr. John J. Mc.Neill.
Imam Katolik Roma Dr. James Alison berargumen bahwa pengertian yang diajukan oleh Kardinal Joseph Ratzinger dalam tulisannya "Mengenai Pelayanan Pastoral kepada Kaum Homoseksual" adalah "tidak selaras dengan Injil" dan menyimpulkan bahwa "ajaran tersebut nyatanya tidak bisa menjadi ajaran Gereja". Menjabarkan pandangannya, Alison mengemukakan bahwa: 
Ajaran ini menempatkan dirinya antara penghormatan kepada Kristus dan kesadaran manusiawi diri kita sendiri, dimana menjurus pada penodaan terhadap penghormatan mendasar kepada Tuhan Yang Maha Esa yang mencintai kita apa adanya, dan, sebagai yang dicintai, kita akan menemukan diri kita sendiri menjadi seseorang yang berbeda. Melainkan ajaran ini mengajarkan kita bahwa Tuhan hanya akan mencintai kita apabila kita memulainya dari suatu tempat lain.
Lebih jauh lagi, di dalam tulisan "A Question of Truth", seorang imam Dominikan bernama Gareth Moore mengkritik Gereja atas obsesinya terhadap hal-hal seksual dan 'arti' moralitas sebenarnya dari hal-hal tersebut. Ia berargumen bahwa semua hal seksual tersebut sebenarnya bermakna apa saja yang kita inginkan. Moore menyimpulkan bahwa: "... tidak ada argumen yang bagus, baik dari Kitab Suci maupun dari hukum alam, yang menentang apa yang telah dikenal sebagai hubungan homoseksual. Argumen-argumen yang diajukan untuk menunjukkan bahwa hubungan semacam itu adalah tidak bermoral semuanya merupakan argumen yang jelek".
Terdapat juga beberapa cendekiawan yang telah menerbitkan tulisan yang menentang sikap bagaimana homoseksualitas diperlakukan oleh agama Katolik Roma. Salah satu yang mungkin paling terkemuka adalah Profesor John Boswell yang melalui bukunya "Christianity, Social; Tolerance and Homosexuality" melancarkan argumen filosofis dan penelitian sejarah dalam usahanya untuk membuktikan bahwa ajaran gereja mengenai homoseksualitas saat ini adalah salah. Dalam lanjutan bukunya, "Same Sex Unions in Pre-Modern Europe", Boswell bahkan berargumen bahwa Yesus sendiri menghadiri sebuah perayaan pernikahan pasangan sesama jenis.
Seperti halnya ketidaksetujuan secara ilmiah di dalam Gereja, terdapat juga perselisihan dalam pelaksanaan dan pelayanan atas dasar ajaran Gereja tersebut di tengah-tengah para rohaniwan dan di dalam hierarki Gereja. Salah satu contoh utama dari para umat Katolik yang telah ditahbiskan oleh Gereja dan yang mengundang kontroversi karena kegiatan dan pelayanannya kepada kaum homoseksual adalah Romo Robert Nugent dan Dr. Jeannine Grammick yang mendirikan "New Ways Ministry". Mereka berdua diperingatkan dengan keras oleh Kongregasi Doktrin Iman karena terlihat mereka cenderung untuk menjauhkan diri dari ajaran Gereja yang resmi, dan bahkan membimbing para individu yang homoseksual ke arah yang salah. Uskup-uskup Amerika seperti Dr. Thomas Gumbleton dari Keuskupan Agung Detroit dan Matthew Clarke dari Keuskupan Rochester juga dicela atas keterlibatan mereka dengan "New Ways Ministry" dan atas usaha pemasyarakatan mereka akan konsep teologi "Primacy of Conscience" (Keunggulan Akal Budi) sevagai sebuah jalan alternatif dari ajaran resmi Gereja. Lebih jauh lagi, kesediaan Uskup Jacques Gaillot, seorang uskup Perancis yang diturunkan secara paksa dari posisi dan kewajibannya di dalam keuskupannya, untuk menyebarkan pesan mengenai homoseksualitas yang bertentangan dengan posisi resmi Gereja dianggap secara luas sebagai salah satu faktor yang menyebabkan dirinya diturunkan dari jabatannya.
Dr. Robert Zollitsch, Uskup Agung Freiburg im Breisgau dan ketua Konferensi Uskup Jerman mengatakan dalam sebuah artikel dari majalah Jerman "Der Spiegel" bahwa ia menerima persatuan sipil yang diresmikan oleh negara namun ia menentang pernikahan sesama jenis. Seperti halnya dengan hal ini, Dr. Diarmuid Martin, Uskup Agung Dublin, telah memasyarakatkan pandangan-pandangan yang mirip menyusul seruan-seruan untuk memperkenalkan persatuan sipil di negara Republik Irlandia.
Pembelaan terhadap posisi resmi.
Adalah mungkin bahwa sebagian besar pejabat Gereja dan kaum awam Katolik membela dan memasyarakatkan pengertian resmi homoseksualitas Gereja dan mengkritik mereka yang bersedia untuk memikirkan perubahan akan hal ini. Mereka percaya bahwa perubahan-perubahan akan hal ini adalah bertentangan dengan rencana Tuhan seperti yang terbukti di dalam cerita penciptaan Adam dan Hawa, yaitu sebuah pengertian yang diabadikan di dalam Hukum Alam; juga kemungkinan pembelaan ini didukung oleh berbagai penampakan suci yang memberikan peringatan untuk tidak memperbolehkan kompromi pada beberapa pendirian tertentu, dan hal ini bisa diterjemahkan sebagai salah satu dari pendirian tersebut.
Mayoritas luas para uskup belum mengutarakan ketidaksetujuan apapun dengan ajaran Gereja mengenai homoseksualitas, dan beberapa diantaranya telah memililki reputasi sebagai pihak yang membela mati-matian ajaran Gereja tersebut. Dua tokoh utamanya adalah Dr. George Cardinal Pell dan Dr. Francis Cardinal Arinze yang telah menekankan bahwa keluarga adalah sebuah unit yang sedang "ditertawai oleh homoseksualitas" dan "disabotase oleh persekutuan-persekutuan yang tidak lumrah".
Lebih jauh lagi, setelah menduduki jabatan kepausan, salah satu keputusan yang lebih kotroversial dari Paus Benediktus XVI adalah keputusan Kongregasi Pendidikan Katolik yang melarang lebih jauh siapa saja yang memiliki kecenderungan-kecenderungan homoseksual yang mendalam saat ini atau mendukung apa yang disebut "kebudayaan gay", atau setiap individu yang memiliki "kecenderungan-kecenderungan" tersebut di masa tiga tahun terakhir, untuk masuk ke dalam seminari, dan, konsekwensinya, untuk bisa menjadi imam. Hal ini merupakan sebuah perubahan dari posisi tradisional Gereja yang menyatakan bahwa hanya "perilaku" homoseksual-lah yang berdosa, dan merupakan bukti dari fakta bahwa perubahan posisi resmi Gereja akan homoseksualitas semakin tidak akan terjadi saat ini. Namun, beberapa uskup terus mentahbiskan imam-imam gay walau mereka mengetahuinya meskipun adanya pernyataan Vatikan yang melarangnya. Juga, beberapa ordo religius kadang-kadang berbeda dalam tingkatan toleransinya terhadap masalah ini.

</doc>
<doc id="313266" url="?curid=313266" title="Stefano Chiesa Suryanto">
Stefano Chiesa Suryanto

Stefano Chiesa Suryanto () adalah seorang pelajar Indonesia yang mempunyai banyak prestasi dalam bidang matematika. Anak kedua dari pasangan Ari Suryanto dan Widya ini, berhasil mengharumkan nama Indonesia dengan menjuarai berbagai kompetisi matematika baik di tingkat nasional maupun internasional.
Gemar Matematika.
Ano, demikian nama panggilan kecil Stefano, sejak kecil memang dikenal suka pelajaran matematika. Ia selalu belajar matematika di rumah, bahkan saat liburan sekolah. Ketika diminta memilih antara bermain game komputer atau mengerjakan soal matematika, ia lebih memilih mengotak-ngatik angka. Bagi anak-anak seusianya mungkin merasa susah dan seram ketika berhadapan dengan matematika. Namun ini tidak berlaku bagi Stefano, baginya matematika dengan angka-angka sebagai hurufnya justru merupakan bahasa yang indah sekaligus penuh tantangan.
Stefano meskipun gemar matematika juga mengikuti les mata pelajaran lain seperti; komputer, bahasa Inggris, dan bahasa Mandarin. Saat masih kecil, ia sudah ikut kursus Kumon serta Sakamoto (ilmu matematika yang lebih menekankan logika dan pemecahan masalah). Melalui Sakamoto inilah, bakatnya mulai terasah sehingga ia dapat masuk dalam Tim Olimpiade Matematika Indonesia yang beranggotakan 10 siswa terbaik. Setiap anggota terpilih merupakan hasil saringan dari ribuan peserta.
Jagoan Matematika.
Stefano mulai mengukir prestasi sejak duduk di kelas 3 SD Santa Theresia Jakarta. Ia yang pada awalnya ikut sebagai partisipan Kompetisi Matematika Terbuka 2005 yang diselenggarakan di Universitas Tarumanagara, ternyata berhasil meraih juara I. Padahal saat ikut lomba tersebut, ia tidak mempunyai target menang karena peserta yang mengikuti kompetisi ini berjumlah ratusan. Setelah perlombaan ini, berbagai kejuaraan selalu ia ikuti dan meraih gelar juara.
Stefano memang tergolong anak cerdas, Ia memiliki IQ 145. Walaupun sering mengikuti berbagai lomba, Ia tidak pernah ketinggalan pelajaran di sekolah. Bahkan nilai matematika di raportnya selalu 100. Jika menemui kendala dalam mengerjakan soal matematika, Ia pantang menyerah dan tidak mau meninggalkannya begitu saja. “"Kalau tak bisa soal matematika harus dicoba terus, kalau belum bisa juga, tanya ke guru atau kakak"”, katanya. Kakaknya, Bernando Vialli Suryanto, juga jagoan matematika dan termasuk anggota Tim Olimpiade Matematika Indonesia pertama tahun 2003.
Banyak sekali prestasi yang sudah diraih Stefano, baik dalam kompetisi matematika tingkat nasional maupun internasional. Prestasi paling gemilang Stefano adalah saat berhasil meraih medali emas sekaligus penghargaan sebagai “The Best Theory” dalam Olimpiade Matematika dan Sains Internasional (nama resmi: International Mathematics and Science Olympiad for Primary School atau IMSO) ke-4 tahun 2007 di Jakarta. Disamping itu, Ia tercatat sebagai peserta termuda. Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) kemudian mencatatkan prestasinya sebagai peserta termuda yang meraih medali emas dalam IMSO.
Dalam “Po Leung Kuk Primary Mathematics World Contest” ke-12 di Hongkong pada 12-16 Juli 2008, Stefano berhasil meraih medali emas. Bahkan Ia tercatat juga sebagai peserta termuda karena masih duduk di kelas 5 SD sedangkan lawan-lawannya sudah setingkat SMP. Dalam ajang yang diikuti 43 tim dari 15 negara tersebut, Indonesia meraih 5 medali emas melalui Stefano Chiesa Suryanto (SD Theresia Jakarta), Richard Akira Heru (eks SD PL Bernadus Semarang/SMP PL Domenico Savio Semarang), Peter Tirtowijoyo Young (eks SD Santa Maria Surabaya/SMP Petra 1 Surabaya), Christa Lorenzia Soesanto (eks SD Tirta Marta BPK Penabur Jakarta/SMPK Tirta Marta BPK Penabur Jakarta), dan Fransisca Susan (eks SD Santa Ursula Jakarta/SMP Santa Ursula Jakarta).
Peran Orangtua.
Setiap akhir pekan Stefano menonton film- film kartun Jepang kegemarannya atau membaca buku cerita tentang tokoh-tokoh dunia seperti; Henry Ford, Isaac Newton, dan Thomas Alfa Edison. “"Yang Saya pelajari itu kisah suksesnya. Mereka berhasil karena bekerja keras"”, katanya. Peran kedua orangtuanya dalam mendidik Stefano hingga mencapai prestasi ini sangat besar.
Sejak kecil orangtuanya selalu menanamkan nilai kerja keras dan disiplin kepada anak- anaknya. ”"Saya selalu bilang kepada anak-anak saya, saat orang lain masih tidur kamu sudah bangun. Saat orang lain berdiri, kamu sudah berlari. Saat orang lain berlari, kamu sudah terbang. Moto itu saya tulis dan tempel di kamar anak. Orang hidup harus rajin, karena hidup itu perjuangan untuk mencapai tujuan",” kata sang ibu yang gemar membaca itu.
Pada usianya yang belia, Stefano sudah teguh bercita-cita menjadi seorang programer komputer, bidang ilmu yang membutuhkan kekuatan logika dan dasar matematika yang tinggi. Ia sangat menikmati berkreasi membuat program komputer. Sudah banyak program komputer yang berhasil dibuatnya, seperti program menampilkan data dan berhitung. ”"Bikin program itu seru dan tidak membosankan",” katanya.

</doc>
<doc id="313281" url="?curid=313281" title="Speed">
Speed

Speed dalam bahasa Inggris berarti kelajuan.
Selain itu, "speed" dapat mengacu kepada:
Dalam budaya populer:
Nama tempat:
Penggunaan lain:

</doc>
<doc id="313283" url="?curid=313283" title="Speed (grup musik)">
Speed (grup musik)

Mereka sempat dua kali mengadakan reuni, pada tahun 2001 dan 2003. Dalam kesempatan reuni bulan Oktober 2001, Speed mengadakan konser semalam untuk memperingati Gempa bumi besar Hanshin. Setelah itu singel "One More Dream" dirilis pada bulan Desember tahun yang sama. Pada tahun 2003 mereka mengadakan konser keliling Jepang, "Save the Children". Keuntungan konser disumbangkan untuk anak-anak yang kurang beruntung di Asia. Sebuah album lagi, "Bridge" dirilis bulan November 2003 sebelum kembali membubarkan diri.
Speed berkumpul kembali untuk ketiga kalinya pada tahun 2008. Mereka membawakan lagu-lagu secara medley untuk acara teleton Nippon Television, "24-jikan Terebi Ai wa Chikyū o Sukū" di Nippon Budokan, 31 Agustus 2008. Dalam kesempatan tersebut, mereka ingin turut menumbuhkan pengertian terhadap penderita cacat. Salah seorang anggota Speed, Eriko Imai memiliki seorang putra yang tuna rungu.
Karier.
Unit Brand-New Kids yang dibentuk tahun 1992 di Okinawa merupakan cikal bakal Speed. Anggotanya adalah murid-murid sekolah artis Okinawa Actors School. Musim semi tahun 1995, empat dari 8 anggota Brand-New Kids yang masih murid Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah Pertama diajak ke Tokyo untuk diorbitkan sebagai penyanyi.
Acara musik "The Night of Hit Parade", 11 November 1995 merupakan penampilan perdana mereka di televisi. Dalam acara yang sama, 2 Desember 1995, pemirsa diminta mengirimkan nama bagi grup yang akan mereka bentuk. Masih dalam acara musik "The Night of Hit Parade", 13 Januari tahun berikutnya, mereka resmi memakai nama "Speed".
Mereka dipertemukan dengan produser Hiromasa Ichiji, dan Speed merilis singel perdana "Body and Soul", 5 Agustus 1996. Lagu yang diciptakan Ichiji berisi pesan-pesan yang realistik dari sudut pandang wanita dalam musik pop bercampur unsur-unsur disko, R&B, funk, funk, dan hip-hop.

</doc>
<doc id="313288" url="?curid=313288" title="Speed (film)">
Speed (film)

Spiid 
Sinopsis.
Keanu Reeves berperan sebagai petugas polisi Jack Traven dari Departemen Kepolisian Los Angeles. Ia berusaha menangkap Howard Payne, seorang ahli bahan peledak sekaligus pensiunan polisi yang tidak puas akan perlakuan rekannya pada masa baktinya sebagai polisi, sehingga Payne berusaha membalas dendam dengan menjadi teroris.
Setelah Payne gagal meledakan sebuah lift, ia berhasil kabur, dan memasang bom di bus kota nomor 2525 yang kemudian dinaiki Traven. Payne juga meminta uang tebusan yang ia tunggu sebelum jam 11 siang. Namun sayangnya, bom yang dipasang tersebut terlanjur aktif ketika bus sudah mencapai kecepatan 50 mil/jam sebelum Jack Traven menaikinya. Agar penumpang bus selamat, bus harus dikemudikan dengan kecepatan di atas 50 mil/jam tanpa menurunkan satupun penumpang bus, karena Payne juga bisa menggunakan kamera yang terpasang pada bus tersebut untuk memantau situasi para penumpang bus.
Album musik film ini berisi lagu-lagu dari film dan lagu yang inspirasinya berasal dari film ini.
Album ini berisi musik latar film "Speed" karya Mark Mancina
Sekuel.
Sekuel dari film ini dirilis tahun 1997 dengan judul "". Film ini berlokasi di atas sebuah kapal pesiar. Film ini dibintangi Jason Patric dan Sandra Bullock, sedangkan peran penjahat dimainkan oleh Willem Dafoe.

</doc>
<doc id="313324" url="?curid=313324" title="Doa yang Mengancam">
Doa yang Mengancam

Doa yang Mengancam merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Film ini dibintangi antara lain oleh Aming, Titi Kamal, Ramzi, Deddy Sutomo, Nani Widjaja, Jojon, Zaskia Adya Mecca, Cahya Kamila, Cici Tegal, Rini Yulianti, dan Asrul Dahlan.
Sinopsis.
Madrim, seorang kuli angkut, merasa dirinya bernasib paling malang di dunia. Kawannya, Kadir, seorang penjaga mushola menyarankan agar Madrim rajin salat. Madrim mengikuti nasihat ini tetapi nasibnya tak kunjung berubah. Sebuah peristiwa perampokan mengilhami Madrim. Dalam doanya ia mengancam Tuhan dan memberi tenggat waktu tiga hari. Jika doanya tidak terkabul, ia akan berpaling ke setan.
Pada hari ketiga, petir menyambar Madrim dan ia jatuh pingsan. Ia ditolong penduduk desa. Setelah sadar, tiba-tiba Madrim memiliki kemampuan yang dapat mengetahui keberadaan seseorang hanya dengan melihat fotonya. “Kemampuan melihat” ini dimanfaatkan polisi untuk melacak keberadaan para buron. Puluhan buron berhasil ditangkap polisi atas “petunjuk” Madrim.
Hal ini meresahkan Tantra, seorang “buron kerah putih” yang kaya raya. Ia menculik Madrim dan menahan di apartemennya dengan memberinya gaji buta dan pengawalan ketat. Madrim pun seketika hidup berkecukupan. Madrim lagi-lagi mengancam Tuhan agar ia dibebaskan dari “kemampuan lebih”-nya yang ternyata justru menyiksa dirinya. Kadir menduga, jangan-jangan “kemampuan lebih” itu bukan pemberian Tuhan, tetapi pemberian setan. Maka Madrim pun “menggugat setan”.
Lagi-lagi Madrim mengalami koma. Setelah siuman, ia bukannya kehilangan kemampuan, tetapi kemampuannya justru bertambah. Ia bukan saja bisa melihat gambaran seseorang saat ini, tetapi juga gambaran pada masa mendatang! Dalam tempo singkat kekayaan Madrim meningkat. Tapi ia tak kunjung bahagia karena ia justru tak mampu melacak keberadaan istrinya sendiri. Ia pun memohon pada Tuhan agar dipertemukan dengan istrinya. Istrinya kuliah di IAInNU Kebumen. masuk PMII dan menjadi ketua Kopri. Tak hayal Madrim pun pergi ke kota kebumen, akan tetapi kecewa karena Istrinya sudah menikah lagi.
Prestasi.
Nominasi Piala Citra FFI 2008 - Pemeran Utama Pria (Aming)

</doc>
<doc id="313326" url="?curid=313326" title="Cinlok">
Cinlok

Cinlok merupakan film Indonesia yang dirilis pada tanggal Jumat, 26 September 2008 yang disutradarai oleh Guntur Soeharjanto. Film ini dibintangi antara lain oleh Tora Sudiro, Luna Maya, Tukul Arwana, Ria Irawan, Yeyen Lidya, Yurike Prastika, dan Laila Sari.
Sinopsis.
Stasiun tua yang unik dengan deretan kedai-kedai buat para pengunjungnya. Cundra (Tora Sudiro) seorang eksekutif muda dan Nayla (Luna Maya), manajer hotel, bertemu di salah satu kedai. Cundra duluan yang membuka percakapan. Terungkap bahwa Nay sudah punya tunangan bernama Tyo (Tukul Arwana), seorang pengusaha. Begitu pula dengan Cundra. Nama tunangannya Tika (Ria Irawan), seorang desainer yang sedang naik daun. Kenyataannya adalah: mereka berdua berbohong tentang hidup mereka.
Setelah pertemuan itu, mereka berjanji untuk bertemu kembali dan kali ini mereka berdua harus memutar otak agar kebohongan mereka tidak terbongkar. Apakah mereka berhasil menutupi kebohongan mereka? Apakah Nayla dan Chundra akhirnya saling mencintai?

</doc>
<doc id="313329" url="?curid=313329" title="Barbi3">
Barbi3

Barbi3 merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Monty Tiwa. Film ini dibintangi antara lain oleh Titi Kamal, Poppy Sovia, Francine Roosenda, Desta, Cathy Sharon dan Sujiwo Tejo yang dirilis pada Jumat, 26 September 2008 pada saat libur Lebaran.
Sinopsis.
Marion (Titi Kamal), Alya (Poppy Sovia) dan Aline (Francine Roosenda) adalah tiga mahasiswi paling cantik, kaya dan sekaligus paling dibenci di kampus mereka. Julukan mereka adalah ‘Cewek Bling-Bling’. Sudah tidak terhitung pria-pria yang jatuh bertekuk lutut dibawah kaki mereka, salah satunya adalah Stanley (Desta Club 80’s), cowok baru di kampus dari Surabaya. Stanley yang dipermalukan, memilih untuk bunuh diri. Untungnya usahanya sempat digagalkan oleh Helen (Cathy Sharon), seorang gadis manis, baik hati dan bermusuhan dengan cewek bling-bling. Mungkin karena karma atas dosa-dosa mereka. Di tengah perjalanan itulah mobil Marion ditabrak oleh bus kampus
Cerita ini kemudian berlanjut di alam baka ketika roh para gadis remaja ini disidang oleh seorang malaikat (Sujiwo Tejo). Daftar dosa-dosa mereka terhadap para pria membuat ketiganya tidak bisa memasuki surga. Namun mereka masih diberi kesempatan kedua
Berhasilkah mereka meyakinkan Stanley bahwa kini ketiganya telah bertobat? Dan apakah benar yang mereka temui pada saat mereka collapse karena tabrakan adalah malaikat?

</doc>
<doc id="313332" url="?curid=313332" title="Felicity Huffman">
Felicity Huffman

Felicity Kendall Huffman () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Desperate Housewives" and "Transamerica". Dia dilahirkan di Bedford, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.

</doc>
<doc id="313334" url="?curid=313334" title="Chika (film)">
Chika (film)

Chika merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Rocky Soraya. Film ini dibintangi antara lain oleh Sharon Jessica, Muhammad Fardhan, Aditya Firmansyah, Kimberly Ryder, Sarah Sechan, Lula Kamal, dan Alex Komang dengan yang dirilis pada tanggal Jumat, 26 September 2008 pada saat libur Lebaran dengan lagu tema berjudul "I Just Wanna Say I Love You" yang dinyanyikan vokal oleh Potret.
Sinopsis.
Chika (Sharon Jessica) mempunyai hidup yang sempurna. Ia mempunyai ayah, ibu, dan kakaknya Karin (Sarah Sechan) yang selalu sayang dan perhatian kepadanya. Pada masa remajanya, Chika sudah mempunyai pacar dan di sela-sela sekolahnya, Chika selalu membuat komik yang merupakan hobinya. Kencan Chika kali ini bertepatan dengan perginya ayah dan ibunya ke Surabaya untuk urusan bisnis, dan pada malamnya, Chika yang baru saja pulang bersama Karin menemukan berita yang mengejutkan, bahwa ayah dan ibunya meninggal dalam kecelakaan pesawat yang ditumpangi mereka. Seakan sial beruntun, pacarnya memutuskannya demi perempuan lain. Dan setelah itu, karier Karin sebagai "fashion designer" melonjak cepat, hal itu membuat Chika kurang berkomunikasi dengan kakaknya. 
Setahun kemudian. Karin meyakinkan Chika untuk pindah rumah karena lokasi rumah yang sekarang kurang strategis. Maka, Chika terpaksa membereskan barang-barang rumah yang akan dikemas beberapa minggu lagi. Keesokan harinya, Chika terbangun dengan kemarahan Karin di HP yang menanyakan buku desain Karin yang tertinggal yang padahal isinya adalah desain untuk film seorang sutradara bernama Yoza. Chika mencarinya dan menemukannya, lalu ia disuruh untuk mengantarkan buku tersebut ke butik Karin yang ada di bilangan Kemang. Saat mengambil taksi, ia memasuki taksi berpenumpang seorang cowok bernama Yoza (Muhammad Fardhan). Yoza dan Chika kemudian beradu argumen, setelah pergulatan humor di luar taksi, Chika merusak handy cam Yoza, membuatnya tertabrak, masuk rumah sakit, dan batal pergi ke New York. Chika yang pusing terserempet oleh sebuah mobil. Di rumah sakit, Chika dibangunkan oleh pengendara mobil yang namanya Danar (Aditya Firmansyah). Saat Danar pergi, Yoza siuman dan Chika disuruh untuk mengganti handy cam miliknya yang seharga 10 juta dalam waktu dua minggu. Chika menyerahkan nama, alamat, dan nomor telepon kepada Yoza, yang ternyata adalah orang yang disebut-sebut oleh Karin. Karena kesibukan Karin merancang gaun ulang tahun seorang aktris bernama Ayunda Putri (Kimberly Ryder) maka Karin meminta Chika untuk pulang dahulu. Lalu Yoza meminta untuk menginap semalam di rumah Chika. 
Saat Chika bangun, Chika ditelepon oleh Karin yang mengatakan bahwa Yoza baru saja mampir ke butiknya. Chika yang heran tahu bahwa ia dibohongi oleh Yoza, dan segera menyemprot matanya dengan obat nyamuk. Ketika akan menelepon polisi, Yoza sudah kabur. Dua minggu kemudian, sopir Yoza yang mengantar Yoza mengatakan bahwa rumah Chika sudah kosong karena baru saja pindah rumah. Chika yang sudah sampai di rumah baru bersama Karin diundang makan oleh tante depan rumah, di sana Chika bertemu anak tante itu, yang ternyata adalah Yoza yang matanya diperban karena infeksi obat nyamuk. Kebetulan saat itu oleh dokter perbannya sudah boleh dibuka, Chika langsung kabur dan juga segera dikejar Yoza. Beberapa saat mengejar, setelah niatnya melempar batu ke kepala Yoza, malah mengenai kaca mobil ayahnya, bertambah satu lagilah kesalahan Chika. Setelah Chika dan Yoza membuat perjanjian tertulis mengenai handy cam, Chika melihat pacar Yoza, Ayunda Putri, memutuskan Yoza di depan rumah, tidak diketahui oleh Yoza, Ayunda memutuskannya untuk Danar, yang padahal belum menjadi pacar Ayunda. Sementara di rumah Chika, Chika disuruh Karin pergi ke pesta ulang tahun Ayunda karena Karin sibuk. Di pesta, Chika bertemu Yoza yang memanfaatkan dirinya sebagai pacar pura-pura. Setelah ketahuan dikira pacaran, Yoza langsung mencium Chika di depan mata Ayunda yang ditolak cintanya oleh Danar. Danar di pesta juga menginformasikan bahwa kakaknya bekerja di sebuah penerbitan komik, dan Chika bisa mengirim karyanya kalau mau. Di mobil Yoza, terjadi pertengkaran yang akhirnya mobilnya kehabisan bensin, Chika mendorong mobil sampai ke pom bensin sampai hak sepatunya patah, sesampai di rumah Chika melempar sepatu itu dan menyuruh Yoza untuk membetulkannya. 
Saat di sekolah, anak-anak sekolah sudah menggosipkan Chika sebagai peretak hubungan Ayunda-Yoza. Apalagi dengan tabloid yang di sampulnya berfotokan ciuman Yoza dan Chika. Chika langsung melabrak Yoza. Di sisi lain, Chika dan Danar mulai berdekatan, hingga akhirnya, saat mereka makan malam Chika kena alergi udang yang membuat wajahnya jadi mengerikan. Lalu hujan datang, Chika yang kunci rumahnya hilang padahal kakaknya masih bekerja di luar, dijemput Yoza untuk dirawat ibu Yoza di rumah. Saat Chika menginap di rumah Yoza, Chika menemukan sebuah album kliping yang menyatakan kakak Yoza dulunya seorang sutradara film yang ketika di Amerika kecelakaan syuting yang menewaskannya. Chika tahu hal ini dan itu sebabnya kenapa ayah Yoza tidak mengizinkan Yoza untuk membuat film, karena takut nasib Yoza berlangsung sama seperti kakaknya. Keesokan harinya, Chika terbangun saat sekolah nyaris usai. Chika menjelajahi rumah Yoza dan menemukan handy cam Yoza yang seharusnya hancur masih bagus dan bisa dipakai. Chika menuduh Yoza sebagai pemeras dan langsung pulang ke rumahnya. Di rumah ia bertemu Karin yang di jalan bertemu Danar. Danar lewat surat menyatakan bahwa komik Chika belum bisa diterima. 
Sejak itu Chika menjadi pemurung. Ia selalu menghindar setiap bertemu dengan Yoza, Yoza sendiri merasa bersalah atas kejadian itu, bahkan setelah Yoza mengembalikan uang Chika pun, Chika tetap tidak mau memaafkannya. Saat Danar menjemput Chika untuk pergi bersama ke acara ulang tahun sekolah, Karin yang baru kembali dari rumah Yoza mengatakan bahwa ada yang mau ke New York dan tinggal di sana selama sebulan. Fakta itu membayangi Chika sampai di ulang tahun sekolah. Di sana, Danar yang tahu perasaan Chika menyuruh Chika pulang untuk bertemu Yoza, sebelumnya Danar juga bilang kalau sebenarnya naskah Chika diterima, penolakan tempo hari diartikan sebagai kesalahan teknis. Setelah kepergian Chika, Danar dan Ayunda mulai dekat. Di rumah Yoza, Chika menunggu di kamar Yoza dan melihat sebuah film tentang dirinya yang berjudul "Chika: 1000 Bunga", film itu menceritakan perasaan cinta Yoza kepada Chika secara tidak langsung, juga menjelaskan alasan Yoza tidak memberitahu kalau handy camnya tergaransi karena takut apabila masalah Chika dengan Yoza selesai, maka mereka tidak bisa dekat seperti biasanya. Lalu Yoza datang, ternyata yang pergi bukanlah Yoza tetapi ayahnya. Tiba-tiba Yoza pergi dari rumah dan pergi ke sebuah tanah yang tertutup bertuliskan "Dilarang Masuk", Chika mengikutinya dan saat itu lampu dinyalakan. Ternyata tanah itu adalah taman bunga yang selama ini ditutup pihak kompleks karena sempat dirusak oleh anak-anak kecil. Lalu Chika dan Yoza saling mengungkapkan perasaan mereka di sana.
Dua tahun kemudian, Chika berada di Venesia, Italia. Di sana ia mendapat beasiswa untuk belajar di sekolah seni. Gurunya yang melihat satu eksemplar komik Chika tertarik dan mengajak Chika bertemu dengan kenalan gurunya yang merupakan pemilik penerbitan komik yang besar. Karin juga mendapat karier bagus dengan para "fashion designer" di sana, yang akhirnya Karin berhasil membuat "fashion show" pertamanya. Yoza juga kini diperbolehkan ayahnya untuk sekolah film di New York, dan tepat saat itu Karin menelepon dan menyuruh Chika untuk mengambil buku desainnya yang tertinggal di sebuah kafe milik teman mereka, Paulo. Di sana Paulo berkata seseorang sudah mengambilnya dan orang itu pergi ke San Marco. Chika mencari orang tersebut, yang ternyata adalah Yoza. Mereka menaiki taksi kapal dan ketika akan melewati sebuah jembatan, mereka berciuman, kata Yoza pasangan yang berciuman tepat di bawah jembatan itu maka cinta mereka akan abadi selamanya. Setelah berciuman, mereka pergi makan di sebelah sungai yang memantulkan matahari terbenam di Venesia.
Kameo:

</doc>
<doc id="313339" url="?curid=313339" title="Gometz-le-Châtel">
Gometz-le-Châtel

Gometz-le-Châtel merupakan sebuah komune di "département" Essonne, terletak di pinggiran selatan Paris (sekitar 25 km).
Geografi.
Desa ini berbatasan degnan Les Ulis, Limours, Gif-sur-Yvette dan Gometz-le-Châtel, sepanjang jalan lama dari Paris ke Chartres, melintasi Hurepoix.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun2005 adalah jiwa.
Penduduk Gometz-le-Châtel disebut sebagai "Castelgometzien" (pria) dan "Castelgometzienne" (wanita).

</doc>
<doc id="313351" url="?curid=313351" title="Les Granges-le-Roi">
Les Granges-le-Roi

Les Granges-le-Roi merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 873 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 944 jiwa.
Penduduk Les Granges-le-Roi disebut sebagai "Grangeois".

</doc>
<doc id="313359" url="?curid=313359" title="Guibeville">
Guibeville

Guibeville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 654 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 741 jiwa.
Penduduk Guibeville disebut sebagai "Guibevillois".

</doc>
<doc id="313363" url="?curid=313363" title="Mathieu Kassovitz">
Mathieu Kassovitz

Mathieu Kassovitz () merupakan seorang skenario, sutradara, dan aktor berkebangsaan Perancis yang menjadi terkenal saat casting di film drama mereka seperti "La Haine". Ia adalah anak Peter Kassovitz, imigran asal Hongaria. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1979.

</doc>
<doc id="313372" url="?curid=313372" title="Guigneville-sur-Essonne">
Guigneville-sur-Essonne

Guigneville-sur-Essonne merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 746 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 939 jiwa.
Penduduk Guigneville-sur-Essonne disebut sebagai "Guignevillois".

</doc>
<doc id="313374" url="?curid=313374" title="Lambert Wilson">
Lambert Wilson

Lambert Wilson (lahir 3 Agustus 1958) merupakan seorang aktor berkebangsaan Perancis yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Matrix". Dia dilahirkan di Neuilly-sur-Seine. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977.

</doc>
<doc id="313379" url="?curid=313379" title="Guillerval">
Guillerval

Guillerval merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 708 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 748 jiwa.
Penduduk Guillerval disebut sebagai "Guillervallois".

</doc>
<doc id="313383" url="?curid=313383" title="Igny, Essonne">
Igny, Essonne

Igny merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.
Penduduk Igny disebut sebagai "Ignissois".

</doc>
<doc id="313394" url="?curid=313394" title="Itteville">
Itteville

Itteville merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Itteville disebut sebagai "Ittevillois".

</doc>
<doc id="313396" url="?curid=313396" title="Sweta (Mahabharata)">
Sweta (Mahabharata)

Sweta adalah nama salah seorang tokoh dalam wiracarita "Mahabharata". Ia berasal dari Kerajaan Matsya dan bertempur di pihak Pandawa dalam perang besar di Kurukshetra. Tokoh ini juga dikenal dalam pewayangan Jawa dengan sebutan Arya Seta. Dalam versi ini ia dikisahkan sebagai panglima pertama pasukan pandawa dalam perang Baratayuda yang akhirnya gugur di tangan Bisma.
Biografi.
Versi "Mahabharata".
Menurut versi asli, yaitu wiracarita "Mahabharata", Sweta merupakan putera Wirata, raja Kerajaan Matsya. Ia memiliki dua orang saudara bernama Utara dan Sangka, serta seorang saudari bernama Utari yang menikah dengan Abimanyu putera Arjuna.
Ketika perang di Kurukshetra meletus, Sweta bersama seluruh keluarga Kerajaan Matsya berpihak kepada para Pandawa. Pada hari pertama Utara gugur di tangan Salya raja Kerajaan Madra. Melihat saudaranya tewas, Sweta segera menyerang Salya. Salya terdesak dibuatnya. Namun ia berhasil diselamatkan oleh Kertawarma.
Putera Salya yang bernama Rukmarata mencoba untuk menolong ayahnya. Namun ia jatuh pingsan terkana senjata Sweta. Sekutu-sekutu Korawa lainnya bergerak menghadapi Sweta, namun tidak ada yang mampu menaklukkan putra Wirata tersebut. Korban di pihak Korawa semakin berjatuhan akibat amukan Sweta. Bisma selaku panglima pasukan Korawa tampil menghadapi Sweta. Perang tanding di antara keduanya berlangsung seru. Akhirnya Sweta pun tewas terkena panah Bisma. Menurut versi ini, kematian putra Wirata yang lain, yaitu Sangka, terjadi pada hari berikutnya. Sangka tewas di tangan Drona, guru para Korawa dan Pandawa.
Versi "Bharatayuddha".
Naskah "Kakawin Bharatayuddha" ditulis pada tahun 1157 pada zaman pemerintahan Maharaja Jayabaya di Kerajaan Kediri. Kitab ini berisi tentang perang besar antara keluarga Pandawa melawan Korawa, yang bersumber dari naskah "Mahabharata". Jika menurut versi "Mahabharata", panglima perang pasukan Pandawa sejak hari pertama sampai terakhir adalah Drestadyumna, maka menurut versi "Bharatayuddha", panglima pihak Pandawa pada hari pertama adalah Sweta.
Pada hari pertama pertempuran, Sweta menyusun formasi pasukan "Bajratiksnabyuha" yang berbentuk laksana badai dan halilintar. Sementara itu pasukan Korawa yang dipimpin Bisma menggunakan formasi "Wukirsagarabyuha" yang berbentuk seperti gunung kokoh dilindungi lautan luas. Pertempuran hari pertama berlangsung seru. Kedua adik Sweta, yaitu Utara dan Wira Sangka masing-masing tewas di tangan Salya dan Drona. Menyadari hal itu, Sweta pun marah dan memburu Salya. Tapi Salya berhasil diselamatkan oleh Kretawarma. Namun, putra Salya yang bernama Rukmarata tewas di tangan Sweta.
Sama dengan versi aslinya, Sweta akhirnya gugur di tangan Bisma. Setelah kematian Sweta, pihak Pandawa mengangkat Drestadyumna sebagai panglima yang baru.
Versi pewayangan Jawa.
Sweta dalam pewayangan Jawa dikenal dengan nama Arya Seta. Ia dilukiskan bertubuh gagah, serta berkulit putih bersih. Ia merupakan putera sulung Matsyapati raja Kerajaan Wirata. Seta menikah dengan bidadari bernama Kanekawati, puteri Narada yang pernah turun ke dunia menyamar sebagai raja bernama Kanekanata. Perkawinan ini terjadi berkat bantuan Abyasa (Byasa) yang waktu itu menjabat sebagai raja sementara di Hastinapura. menurut versi ini, Abyasa adalah sepupu Seta. Adapun Abyasa adalah kakek para Pandawa dan Korawa.
Seta juga terkenal sakti. Ia memiliki ajian bernama "Narantaka". Konon, barangsiapa terkena pukulannya pasti akan segera binasa saat itu juga. Ilmu kesaktian ini kemudian diwariskan kepada Gatotkaca, putera Bimasena, atau cicit Abyasa yang berguru kepadanya.
Versi pewayangan yang merujuk kepada naskah "Bharatayuddha", antara lain mengisahkan bahwa panglima perang pihak Pandawa yang mula-mula dipilih adalah Seta. Sama halnya dengan versi-versi yang lainnya, Seta dikisahkan gugur di tangan Bisma, setelah kematian kedua adiknya, yaitu Utara dan Wratsangka.

</doc>
<doc id="313398" url="?curid=313398" title="Ibra Azhari">
Ibra Azhari

Ibrahim Salahuddin atau yang lebih dikenal dengan nama Ibra Azhari () adalah seorang aktor panas Indonesia di era 90an. Ibra Azhari adalah saudara dari Ayu Azhari, Sarah Azhari dan Rahma Azhari.
Karier.
Ibra Azhari mulai dikenal pada tahun 90an sebagai bintang film Indonesia yang banyak membintangi film-film panas. Namun pada tahun 2003 saat ditangkapnya Ibra dalam kasus narkoba, kariernya pun harus berakhir.
Kasus.
Pada tahun 2003, Ibra tertangkap karena menyimpan narkoba dan divonis 15 tahun penjara oleh pengadilan. Di dalam tahanan kemudian Ibra kembali menjadi sorotan karena dalam urinenya mengandung zat amphetamin yang berasal dari penggunaan narkoba.
Ibra Azhari kembali ditangkap polisi karena kasus narkoba. Ibra ditangkap di Jalan Sunset, Seminyak, Denpasar, Bali, Selasa 24 Agustus 2010.
Berdasarkan rilis polisi, Ibra yang memiliki nama asli Ibrahim Salahuddin ditangkap bersama seorang wanita berinisial MA di depan pom bensin. Dari tangan mereka, polisi menyita barang bukti narkoba beruba shabu seberat lima gram atau senilai Rp 9 juta.
Penangkapan Ibra berawal dari kecurigaan Polres Jakarta Barat terhadap paket kiriman di sebuah perusahaan pengiriman paket di Jakbar. Setelah dibuka, ternyata isi bungkus paket berupa shabu seberat lima gram.
Begitu mengetahui isinya shabu, polisi membawa barang itu ke Bali sambil menuju perusahaan pengiriman barang. Belakangan terungkap bahwa paket itu diambil oleh Ibra bersama MA. Pada saat itulah polisi menangkap keduanya.
Setelah ditangkap, polisi langsung membawa Ibra dan MA ke Jakarta untuk menjalani pemeriksaan. Pemeriksaan sementara, Ibra memperoleh shabu dari pria berinisial W yang hingga kini masih dicari.

</doc>
<doc id="313416" url="?curid=313416" title="Kaiserliche Marine">
Kaiserliche Marine

Kaiserliche Marine atau Angkatan Laut Kekaisaran Jerman berdiri setelah berdirinya Kekaisaran Jerman pada tahun 1871 dari Angkatan Laut Federasi Jerman Utara (). Dalam konstitusi 16 April 1871, Angkatan Laut Kekaisaran sering disebut sebagai "Kriegsmarine", dalam beberapa hal juga disebut sebagai "Kaiserliche Marine". Penggunaan "Kaiserliche Marine" di angkatan laut diperkenalkan pada tanggal 1 Februari 1872 dan digunakan sampai akhir perang dunia pertama tahun 1918.
Nama kapal "Kaiserliche Marine" dimulai dengan S.M.S yang merupakan singkatan dari Seiner Majestät Schiff" (kapal Paduka yang Mulia).
1890 sampai 1914.
Kaiserliche Marine memperoleh makna di bawah kaisar yang antusias terhadap armada angkatan laut dan industri persenjataan maritim pun muncul. Dengan selesainya Kanal Nord-Ostsee pada tahun 1895, perpindahan kekuatan laut antara Laut Utara dan Laut Timur dapat dilakukan dengan cepat.
Pada tahun 1889, struktur kepemimpinan mengalami perubahan dan dibentuklah Dewan Angkatan Laut ("Marinekabinett"), Komando Tertinggi Angkatan Laut ("Oberkommando der Marine") dan "Reichsmarineamt". Pada 1898, parlemen ("Reichstag") mengesahkan undang-undang baru tentang angkatan laut. Pada tahun 1899 Oberkommando digantikan dengan Admiralstab dan Kaisar menjadi Panglima Tertinggi ("Oberbefehlhaber") kembali.
Kaiserliche Marine kemudian dilengkapi dengan sistem persenjataan baru, seperti: ranjau laut, torpedo, U-Boot (kapal selam), pesawat terbang dan kapal udara. Dengan adanya perubahan doktrin atas pertahanan dan pertempuran laut berdampak pada dibangunnya armada Hochsee ("Hochseeflotte") dalam suatu perlombaan persenjataan dengan Inggeris. 
Permasalahan besar yang ada pada Kaiserliche Marine sampai dengan akhir perang dunia pertama adalah kurangnya koordinasi internal.
Secara organisasi Hochseeflotte mulai awal abad ke-20 menjadi inti dari Kaiserliche Marine. Di samping itu terdapat juga "Ostasiengeschwader", "Mittelmeer-Division" dan berbagai dinas darat, seperti pangkalan angkatan laut di Laut Utara dan Laut Timur.
Hochseeflotte.
Sampai akhir abad-19, armada angkatan laut hanya aktif di musim panas. Di musim dingin kebanyakan dari kapal yang ada di masukkan ke dalam galangan. Di musim semi diaktifkan kembali dengan latihan besar-besaran supaya kapal-kapal menjadi siap untuk dipakai. Untuk maksud ini Kaiserliche Marine melakukan memusatkan latihan itu setiap tahun yang dipimpin oleh seorang "Admiral". Pada tahun 1900 Übungsflotte (armada latih) berganti nama menjadi Schlachtflotte (armada tempur) dan pada 1906 menjadi Hochseeflotte. Adik sang kaisar, Prinz Heinrich, menjadi pimpinannya yang pertama.
Kekuatan Hochsee saat pecahnya perang pada bulan Augustus 1914:
Pimpinan Hochseeflotte selama perang dunia pertama:

</doc>
<doc id="313427" url="?curid=313427" title="Luka bakar">
Luka bakar

Luka bakar adalah sejenis cedera pada daging atau kulit yang disebabkan oleh panas, listrik, zat kimia, gesekan, atau radiasi. Luka bakar yang hanya mempengaruhi kulit bagian luar dikenal sebagai luka bakar superfisial atau derajat I. Bila cedera menembus beberapa lapisan di bawahnya, hal ini disebut luka bakar sebagian lapisan kulit atau derajat II. Pada Luka bakar yang mengenai seluruh lapisan kulit atau derajat III, cedera meluas ke seluruh lapisan kulit. Sedangkan luka bakar derajat IV melibatkan cedera ke jaringan yang lebih dalam, seperti otot atau tulang.
Perawatan yang diperlukan bergantung pada tingkat keparahan luka bakar. Luka bakar superfisial mungkin dapat ditangani dengan pereda nyeri sederhana, sementara luka bakar besar mungkin memerlukan pengobatan yang lebih lama di pusat perawatan luka bakar khusus. Mendinginkan dengan air ledeng mungkin membantu meredakan nyeri dan mengurangi kerusakan; akan tetapi, paparan dalam jangka waktu lama dapat mengakibatkan suhu tubuh rendah. Luka bakar yang mengenai sebagian lapisan kulit mungkin perlu dibersihkan dengan sabun dan air, kemudian dibalut. Cara untuk menangani lepuh masih belum jelas, tetapi mungkin ada baiknya untuk membiarkan lepuh tersebut tetap utuh. Luka bakar yang mengenai seluruh lapisan kulit biasanya membutuhkan pembedahan, seperti cangkok kulit. Luka bakar yang luas seringkali membutuhkan banyak cairan intravena karena respon peradangan selanjutnya akan mengakibatkan kebocoran cairan kapiler yang signifikan dan edema. Komplikasi paling umum dari luka bakar adalah infeksi.
Meskipun luka bakar yang besar bisa berakibat fatal, perawatan modern yang dikembangkan sejak tahun 1960 telah meningkatkan hasil penanganan secara signifikan, terutama pada anak dan remaja. Secara global, sekitar 11 juta orang dengan luka bakar akan mencari perawatan medis, dan 300.000 orang meninggal karena luka bakar setiap tahunnya. Di Amerika Serikat, sekitar 4% dari pasien yang dirawat di pusat perawatan luka bakar meninggal karena luka bakar. Hasil jangka panjang dari perawatan luka bakar berhubungan erat dengan ukuran luka bakar dan usia orang yang mengalami luka bakar tersebut.
Gejala dan Tanda.
Karakteristik luka bakar bergantung pada kedalamannya. Luka bakar superfisial menyebabkan nyeri selama dua atau tiga hari, yang dilanjutkan dengan pengelupasan kulit selama beberapa hari berikutnya. Individu yang menderita luka bakar berat mungkin menunjukkan perasaan tidak nyaman atau mengeluhkan adanya tekanan dibandingkan nyeri. Luka bakar yang mengenai seluruh lapisan kulit mungkin sepenuhnya tidak sensitif terhadap sentuhan ringan atau tusukan. Luka bakar superfisial biasanya berwarna merah, sedangkan luka bakar berat bisa berwarna merah muda, putih atau hitam. Luka bakar di sekitar mulut atau rambut yang terbakar di dalam hidung bisa mengindikasikan terjadinya luka bakar di saluran napas, tetapi temuan ini sifatnya tidak pasti. Tanda-tanda yang lebih mengkhawatirkan meliputi: sesak napas, serak, dan stridor atau mengi. Rasa gatal umum dialami selama proses penyembuhan, serta terjadi pada 90% orang dewasa dan hampir semua anak. Mati rasa atau kesemutan masih dapat dirasakan dalam waktu yang lama setelah cedera listrik. Luka bakar juga bisa menyebabkan gangguan emosional dan psikologis.
Penyebab.
Luka bakar disebabkan oleh berbagai sumber eksternal yang dapat digolongkan menjadi panas, kimia, listrik, dan radiasi. Di Amerika Serikat, penyebab paling umum dari luka bakar adalah: kebakaran atau api (44%), melepuh (33%), benda panas (9%), listrik (4%), dan zat kimia (3%). Sebagian besar (69%) cedera luka bakar terjadi di rumah atau tempat kerja (9%), dan kebanyakan adalah akibat kecelakaan, sementara 2% disebabkan oleh serangan orang lain, dan 1-2% disebabkan oleh percobaan bunuh diri. Sumber-sumber ini bisa menyebabkan cedera inhalasi di saluran napas dan/atau paru-paru, dengan tingkat kejadian sekitar 6%.
Cedera luka bakar lebih umum terjadi pada orang miskin. Merokok merupakan faktor risiko, tetapi konsumsi alkohol bukan merupakan faktor risiko. Luka bakar yang berhubungan dengan api lebih umum terjadi pada iklim yang lebih dingin. Faktor risiko spesifik di negara berkembang meliputi memasak dengan api terbuka atau di atas lantai serta gangguan perkembangan pada anak dan penyakit kronis pada orang dewasa.
Panas.
Di Amerika Serikat, api dan cairan panas adalah penyebab luka bakar yang paling umum. Dari semua kasus kebakaran rumah yang mengakibatkan kematian, 25% disebabkan oleh rokok dan 22% disebabkan oleh alat pemanas. Hampir separuh cedera diakibatkan oleh upaya memadamkan kebakaran. Melepuh disebabkan oleh cairan panas atau gas dan paling umum terjadi karena paparan pada minuman panas, suhu air keran yang panas di bak mandi atau pancuran, minyak goreng yang panas, atau uap. Cedera lepuh paling umum terjadi pada anak di bawah usia lima tahun dan, di Amerika Serikat dan Australia, populasi ini mencakup sekitar dua pertiga dari seluruh kasus luka bakar. Kontak dengan benda panas adalah penyebab dari 20-30% kasus luka bakar pada anak. Pada umumnya, lepuh adalah luka bakar derajat I atau II, tetapi bisa juga mengakibatkan luka bakar derajat III, terutama karena kontak yang lama. Kembang api adalah penyebab umum luka bakar selama musim liburan di banyak negara. Hal ini khususnya merupakan faktor risiko bagi remaja pria.
Zat kimia.
Zat kimia menyebabkan 2 sampai 11% dari semua kasus luka bakar dan menyebabkan hingga 30% kematian yang berkaitan dengan luka bakar. Luka bakar kimia bisa disebabkan oleh lebih dari 25.000 zat, kebanyakan di antaranya adalah basa keras (55%) atau asam keras (26%). Kebanyakan kematian akibat luka bakar kimia terjadi akibat menelan zat tersebut ingesti. Penyebab umumnya meliputi: asam sulfat yang biasa ditemukan pada pembersih toilet, sodium hipoklorit yang biasa ditemukan pada pemutih, dan hidrokarbon berhalogen yang biasa ditemukan pada penghilang cat. Asam hidrofluorida bisa menyebabkan luka bakar dalam yang mungkin tidak menimbulkan gejala hingga beberapa saat setelah terpapar. Asam format bisa menyebabkan kerusakan sel darah merah dalam jumlah besar.
Listrik.
Luka bakar atau cedera listrik digolongkan menjadi cedera listrik tegangan tinggi (1000 volt atau lebih), cedera listrik tegangan rendah (kurang dari 1000 volt), atau luka bakar kilat yang disebabkan oleh busur listrik. Penyebab paling umum dari luka bakar listrik pada anak-anak adalah kabel listrik (60%) dan saklar listrik (14%). Petir juga bisa mengakibatkan luka bakar listrik. Faktor risiko tersambar petir meliputi aktivitas luar ruangan seperti mendaki gunung, golf, dan olahraga di lapangan, serta bekerja di luar ruangan. Angka kematian akibat sambaran petir adalah sekitar 10%.
Meskipun cedera listrik terutama mengakibatkan luka bakar, cedera ini juga bisa mengakibatkan patah tulang atau dislokasi karena trauma tumpul atau kontraksi otot. Pada cedera istrik tegangan tinggi, sebagian besar kerusakan mungkin terjadi di bagian dalam tubuh, sehingga sejauh mana cedera terjadi tidak dapat dinilai dengan pemeriksaan kulit saja. Kontak dengan tegangan rendah maupun tinggi bisa mengakibatkan aritmia jantung atau serangan jantung.
Radiasi.
Luka bakar radiasi bisa disebabkan oleh paparan berlarut-larut terhadap sinar ultraviolet (seperti dari matahari, bilik pewarna kulit atau pengelasan busur) atau dari radiasi pengion (seperti dari terapi radiasi, sinar-X atau debu radioaktif). Paparan sinar matahari adalah penyebab paling umum dari luka bakar radiasi dan penyebab paling umum dari luka bakar superfisial secara keseluruhan. Jenis kulit seseorang akan secara bermakna menentukan kerentanannya dalam mengalami sengatan matahari. Efek radiasi pengion pada kulit tergantung pada jumlah paparan ke area tersebut, di mana kerontokan rambut terlihat setelah paparan sebesar 3 Gy, kemerahan terlihat setelah paparan sebesar 10 Gy, pengelupasan kulit basah setelah paparan sebesar 20 Gy, dan nekrosis setelah paparan sebesar 30 Gy. Kemerahan, bila terjadi, mungkin tidak muncul hingga beberapa saat setelah terpapar. Pengobatan luka bakar radiasi sama seperti luka bakar lainnya. Luka bakar gelombang mikro terjadi karena pemanasan termal yang disebabkan oleh gelombang mikro. Meskipun paparan selama dua detik bisa mengakibatkan cedera, secara keseluruhan kasus ini jarang terjadi.
Bukan kecelakaan.
Dari semua pasien yang dirawat karena lepuh atau luka bakar api, 310% disebabkan oleh serangan orang lain. Alasannya mencakup: penganiayaan anak, konflik pribadi, penganiayaan pasangan, penganiayaan orang tua, dan konflik bisnis. Cedera rendam atau lepuh rendam mungkin mengindikasikan penganiayaan anak. Cedera ini terjadi ketika salah satu anggota tubuh atau bagian bawah tubuh (pantat atau perineum) ditahan di bawah permukaan air panas. Ini biasanya mengakibatkan batasan atas yang tajam dan seringkali simetris. Tanda-tanda kemungkinan penganiayaan lainnya meliputi: luka bakar melingkar, tidak adanya tanda cipratan, luka bakar dengan kedalaman yang sama, dan ditemukannya tanda-tanda penelantaran atau penganiayaan lainnya.
Pembakaran pengantin, merupakan suatu bentuk kekerasan dalam rumah tangga, yang terjadi pada sejumlah budaya seperti misalnya di India dimana perempuan dibakar karena pihak suami atau keluarganya menganggap mas kawin dari pihak perempuan tidak memadai. Di Pakistan, luka bakar asam merupakan penyebab dari 13% dari luka bakar disengaja, dan umumnya berhubungan dengan kekerasan dalam rumah tangga. Pembakaran-diri (membakar diri sebagai bentuk protes) juga merupakan sesuatu yang relatif umum di antara perempuan India.
Patofisiologi.
Pada suhu lebih tinggi dari , protein mulai kehilangan bentuk tiga dimensinya dan mulai terurai. Keadaan ini menyebabkan kerusakan pada sel dan jaringan. Kebanyakan efek kesehatan langsung dari luka bakar adalah gangguan sekunder terhadap fungsi kulit yang normal. Efek-efek ini meliputi gangguan sensasi kulit, kemampuan untuk mencegah keluarnya air melalui evaporasi, dan kemampuan untuk mengontrol suhu tubuh. Gangguan pada membran sel menyebabkan sel kehilangan kalium yang keluar dari sel dan mengisi ruang di luar sel sehingga sel tersebut mengikat air dan natrium.
Pada luka bakar yang luas (lebih dari 30% dari total area permukaan tubuh), akan terdapat suatu respon peradangan yang signifikan. Keadaan ini menyebabkan meningkatnya kebocoran cairan dari pembuluh kapiler, dan kemudian menyebabkan pembengkakan jaringan edema. Hal ini selanjutnya menyebabkan hilangnya volume darah secara keseluruhan, dan kehilangan plasma yang signifikan dari darah yang tersisa, sehingga menyebabkan darah menjadi lebih kental. Terhambatnya aliran darah ke organ seperti misalnya ginjal dan saluran cerna dapat mengakibatkan gagal ginjal dan tukak lambung.
Meningkatnya kadar katekolamin dan kortisol dapat menyebabkan keadaan hipermetabolik yang dapat berlangsung bertahun-tahun. Keadaan ini berhubungan dengan meningkatnya curah jantung, metabolisme, denyut jantung cepat, dan buruknya fungsi imun.
Diagnosis.
Luka bakar dapat diklasifikasikan berdasarkan kedalaman, mekanisme cedera, luasan dan cedera lain yang diakibatkan oleh luka bakar tersebut. Klasifikasi yang paling umum digunakan adalah yang berdasarkan kedalaman luka bakar. Kedalaman dari luka bakar biasanya ditentukan berdasarkan pemeriksaan, walaupun kadang dapat juga dilakukan pemeriksaan biopsi. Biasanya sangat sulit untuk menentukan kedalaman luka bakar hanya dengan satu kali pemeriksaan sehingga perlu dilakukan pemeriksaan ulang dalam beberapa hari. Pada pasien dengan keluhan sakit kepala atau pusing dan menderita luka bakar karena api, harus dipertimbangkan keracunan karbon monoksida. Keracunan sianida juga perlu dipertimbangkan.
Ukuran.
Ukuran luka bakar ditentukan berdasarkan persentase dari luas permukaan tubuh (LPB) yang terkena luka bakar sebagian atau seluruh lapisan kulit. Luka bakar derajat satu hanya menunjukkan warna merah dan tidak melepuh tidak termasuk kedalam perkiraan ini. Kebanyakan luka bakar (70%) mengenai kurang dari 10% LPB.
Terdapat beberapa cara untuk menentukan LPB, didalamnya termasuk "aturan sembilan", tabel Lund dan Browder, serta perkiraan berdasarkan ukuran telapak tangan seseorang. "Aturan sembilan" sangat mudah diingat tetapi hanya akurat untuk orang yang berusia lebih dari 16 tahun. Estimasi yang lebih akurat akan diperoleh bila menggunakan tabel Lund dan Browder, yang juga mempertimbangkan berbagai proporsi bagian tubuh pada orang dewasa dan anak-anak. Ukuran telapak tangan seseorang (termasuk telapak dan jari) mendekati 1% dari LPBnya.
Tingkat Keparahan.
Untuk menentukan apakah diperlukan Referensi untuk dibawa ke pusat perawatan khusus luka bakar, Asosiasi Luka Bakar Amerika merancang suatu sistem klasifikasi. Pada sistem ini, luka bakar diklasifikasikan menjadi berat, sedang, dan ringan. Keadaan ini dinilai berdasrkan sejumlah faktor, di antaranya adalah luas permukaan total tubuh yang terkena, adanya luka bakar pada bagian tubuh tertentu, usia penderita, dan cedera lain yang terkait. Luka bakar ringan pada umumnya dapat diatasi di rumah, luka bakar sedang biasanya dapat diatasi di rumah sakit, luka bakar berat harus ditangani di pusat perawatan khusus luka bakar.
Pencegahan.
Berdasarkan sejarah, sekitar setengah dari luka bakar dapat dicegah. Program pencegahan luka bakar secara signifikan telah menurunkan tingkat kejadian luka bakar yang bersifat serius. Tindakan pencegahan termasuk: membatasi suhu air panas, alarm asap, sistem penyemprot air, konstruksi bangunan yang sesuai, dan pakaian tahan api. Para ahli menganjurkan pengaturan pemanas air di bawah suhu . Tindakan lain untuk menghindari lepuh adalah dengan mengukur suhu air mandi dengan termometer, dan meletakkan pelindung cipratan pada kompor. Walaupun pengaruh peraturan penggunaan kembang api masih belum jelas, terdapat bukti sementara bahwa peraturan ini bermanfaat dengan adanya rekomendasi pembatasan penjualan kembang api kepada anak-anak.
Penatalaksanaan.
Tindakan resusitasi dimulai dengan menilai dan menstabilkan jalan napas, pernapasan, serta sirkulasi penderita. Jika dicurigai terjadi cedera inhalasi, mungkin diperlukan intubasi awal. Penanganan ini kemudian diikuti dengan penanganan luka bakar itu sendiri. Seseorang dengan luka bakar yang luas dapat dibungkus menggunakan kain seprei bersih sampai tiba di rumah sakit. Karena luka bakar mudah terkena infeksi, suntikan booster tetanus harus diberikan bila pasien tersebut belum mendapatkan imunisasi tetanus ini dalam jangka lima tahun terakhir. Di Amerika Serikat, 95% dari penderita luka bakar yang masuk ke unit gawat darurat dirawat dan diperbolehkan pulang, sementara 5% memerlukan perawatan di rumah sakit. Pada luka bakar berat, pemberian asupan makanan dini sangat penting. Oksigenasi hiperbarik mungkin dapat beguna sebagai tambahan dari penanganan secara tradisional.
Cairan intravena.
Pada penderita dengan perfusi jaringan yang buruk, harus diberikan bolus larutan kristaloid isotonik. Pada anak-anak dengan kondisi luka bakar lebih dari 10-20%&nbsp LPB dan pada dewasa dengan kondisi luka bakar lebih dari 15%&nbsp LPB harus ditindaklanjuti dengan resusitasi cairan formal dan pemantauan. Bila memungkinkan, tindakan ini harus dilakukan sebelum ke rumah sakit bagi penderita dengan luka bakar lebih luas dari 25% LPB. Formula Parkland dapat membantu menentukan volume cairan intravena yang diperlukan dalam waktu 24 jam pertama. Formula ini didasarkan atas LPB dan berat badan orang yang terkena luka bakar. Setengah dari jumlah cairan ini harus diberikan pada 8 jam pertama, dan sisanya diberikan pada sisa waktu 16 jam. Jangka waktu ini dimulai sejak luka bakar bakar terjadi, bukan dari saat resusitasi cairan diberikan.Pada anak diperlukan pemberian cairan rumatan tambahan berupa glukosa. Selain itu, penderita dengan cedera inhalasi memerlukan lebih banyak cairan. Sementara resusitasi cairan yang tidak cukup dapat menyebabkan masalah, resusitasi yang berlebihan juga dapat berakibat buruk. Formula ini hanya merupakan pedoman, dengan infus yang ideal diberikan berdasarkan keluaran urin yaitu >30 mL/h pada orang dewasa atau >1mL/kg pada anak-anak dan tekanan darah arteri rata-rata lebih tinggi dari 60 mmHg.
Walaupun Larutan ringer laktat sering digunakan, tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa larutan ini lebih baik dari larutan salin normal. Cairan kristaloid tampak sama baiknya dengan cairan koloid, dan karena koloid lebih mahal, penggunaan cairan ini tidak dianjurkan. Transfusi darah sangat jarang diperlukan. Transfusi darah hanya dianjurkan bila kadar hemoglobin turun di bawah 60-80 g/L (6-8 g/dL) karena adanya risiko komplikasi. Kateter intravena dapat dipasang melalui kulit yang terbakar bila diperlukan, atau dapat juga menggunakan infus intraoseus.
Perawatan luka.
Pendinginan dini (selama 30 menit pertama sejak terjadinya luka bakar) akan mengurangi kedalaman luka bakar dan nyeri, tetapi harus dilakukan dengan hati-hati karena pendinginan berlebih dapat menimbulkan hipotermia. Tindakan ini harus dilakukan dengan menggunakan air dingin dan bukan air es, karena air es dapat menyebabkan cedera yang lebih parah. Luka bakar karena zat kimia memerlukan irigasi yang ekstensif Membersihkan, pembersihan jaringan mati menggunakan sabun dan air , dan penggunaan pembalut merupakan aspek yang penting dalam penanganan luka bakar. Bila terdapat lepuh yang utuh, tidak terlalu jelas apa yang harus dilakukan. Beberapa bukti sementara mendukung dibiarkannya lepuh ini apa adanya. Luka bakar derajat dua memerlukan evaluasi kembali setelah dua hari.
Pada penatalaksanaan luka bakar derajat satu dan dua, tidak ditemukan bukti nyata untuk menentukan tipe pembalutan yang harus digunakan. Biasanya tidak masalah untuk membiarkan luka bakar tingkat satu tanpa pembalutan. Pemberian antibiotik oles umumnya disarankan, walaupun pemakaian obat ini tidak didukung oleh bukti yang cukup. Perak sulfadiazine (suatu jenis antibiotik) tidak dianjurkan untuk dipakai karena berpotensi memperlambat waktu penyembuhan. Masih belum ada cukup bukti yang mendukung penggunaan balutan yang mengandung perak atau terapi luka tekanan negatif.
Pengobatan.
Luka bakar bisa sangat menyakitkan dan terdapat berbagai pilihan yang bisa digunakan untuk mengatasi rasa sakit. Pilihannya meliputi analgesik sederhana (seperti ibuprofen dan asetaminofen) dan opioid seperti morfin. Benzodiazepin bisa digunakan sebagai tambahan untuk analgesik guna membantu menurunkan kecemasan. Selama proses penyembuhan, antihistamin, pijat, atau stimulasi saraf transkutaneus bisa digunakan untuk membantu mengatasi rasa gatal. Namun, antihistamin hanya efektif untuk tujuan ini pada 20% orang. Terdapat bukti sementara yang mendukung penggunaan gabapentin dan penggunaan obat tersebut beralasan pada pasien yang tidak mengalami perbaikan dengan antihistamin.
Antibiotik intravena dianjurkan sebelum pembedahan pada pasien yang mengalami luka bakar luas (>60% LPB). , panduan yang ada tidak menganjurkan penggunaan antibiotik secara umum karena adanya kekhawatiran mengenai resistensi antibiotik dan meningkatnya risiko infeksi jamur. Namun bukti sementara menunjukkan bahwa penggunaan antibiotik intravena bisa memperbaiki tingkat kelangsungan hidup pada pasien yang mengalami luka bakar luas dan berat. Eritropoietin belum ditemukan efektif untuk mencegah atau mengobati anemia pada orang yang mengalami luka bakar. Pada luka bakar yang disebabkan oleh asam hidrofluorat, kalsium glukonat merupakan antidot khusus dan bisa digunakan secara intravena dan/atau dioleskan.
Pembedahan.
Luka yang memerlukan penutupan dengan pembedahan menggunakan cangkok kulit atau flap (biasanya untuk luka bakar yang lebih dari luka bakar ketebalan lengkap berukuran kecil) harus ditangani sesegera mungkin. Luka bakar melingkar pada anggota gerak atau dada mungkin memerlukan bedah segera untuk membuang kulit mati, yang dikenal sebagai eskarotomi. Tindakan ini dilakukan untuk menangani atau mencegah masalah dengan sirkulasi jauh, atau ventilasi. Belum jelas apakah bedah eskarotomi berguna untuk luka bahar pada leher atau jari. Fasiotomi mungkin diperlukan untuk luka bakar akibat sengatan listrik.
Pengobatan Alternatif.
Madu sudah digunakan sejak zaman kuno untuk membantu penyembuhan luka dan mungkin bermanfaat untuk luka bakar derajat pertama dan kedua. Belum cukup bukti untuk penggunaan lidah buaya. Walaupun perak sulfadiazine mungkin bermanfaat untuk menurunkan rasa sakit, dan tinjauan pustaka yang dilakukan pada tahun 2007 menemukan bukti sementara yang menunjukkan bahwa perak sulfadiazine dapat memperbaiki waktu penyembuhan tinjauan pustaka selanjutnya yang dilakukan pada tahun 2012 tidak menunjukkan perbaikan penyembuhan luka dengan penggunaan perak sulfadiasin.
Ada sedikit bukti bahwa vitamin E dapat membantu menyembuhkan keloid atau bekas luka. Penggunaan mentega tidak dianjurkan. Di negara berpendapatan rendah, sepertiga luka bakar diobati dengan obat tradisional, yang dapat meliputi pengolesan telur, lumpur, daun atau kotoran sapi. Penanganan dengan pembedahan terbatas pada beberapa kasus karena sumber daya dan ketersediaan keuangan yang tidak mencukupi. Ada sejumlah metode lain yang bisa digunakan sebagai tambahan untuk pengobatan guna menurunkan rasa sakit dan kecemasan termasuk: terapi realitas maya, hipnosis, dan pendekatan perilaku seperti teknik pengalihan perhatian.
Prognosis.
Progonosisnya lebih buruk bagi orang dengan luka bakar luas, orang yang berusia tua, dan wanita. Terjadinya cedera karena menghirup asap, cedera signifikan lain seperti patah tulang panjang, dan penyakit penyerta yang bersifat serius (misalnya penyakit jantung, diabetes, penyakit psikiatrik, dan keinginan untuk bunuh diri) juga mempengaruhi prognosis. Rata-rata, dari pasien yang dirawat inap di pusat perawatan luka bakar di Amerika Serikat, 4% meninggal, dengan hasil perawatan untuk tiap orang bergantung pada tingkat keparahan cedera luka bakar. Contohnya, tingkat mortalitas penderita rawat inap dengan luka bakar kurang dari 10% LPB adalah sebesar kurang dari 1%, sementara penderita rawat inap dengan luka bakar 90% LPB memiliki tingkat mortalitas 85%. Di Afghanistan, orang dengan luka bakar lebih dari 60% LPB jarang dapat bertahan hidup. Skor Baux secara historis sudah digunakan untuk menentukan prognosis luka bakar berat; namun, dengan perbaikan dalam teknik perawatan, data ini tidak lagi begitu akurat. Skor tersebut ditentukan dengan menambahkan ukuran luka bakar (% LPB) pada usia penderita, yang dulunya lebih kurang sama dengan risiko kematian.
Komplikasi.
Sejumlah komplikasi bisa muncul, dan infeksi merupakan komplikasi yang paling umum terjadi. Berdasarkan urutan frekuensi terjadinya, mulai dari yang paling sering sampai yang paling jarang, komplikasi untuk luka bakar dapat meliputi: pneumonia, selulit, infeksi saluran kencing dan kegagalan pernafasan. Faktor risiko untuk infeksi termasuk: luka bakar dengan lebih dari 30% LPB, luka bakar ketebalan lengkap, usia ekstrem (muda atau tua), atau luka bakar yang terjadi pada kaki atau perineum. Pneumonia umumnya terjadi pada mereka dengan cedera inhalasi.
Anemia sekunder pada luka bakar ketebalan lengkap dengan LPB lebih dari 10% sering ditemukan. Luka bakar karena listrik bisa menyebabkan sindrom kompartemen atau rabdomiolisis karena kerusakan otot. Penggumpalan darah dalam vena kaki diperkirakan terjadi pada 6% hingga 25% orang. Keadaan hipermetabolik yang mungkin tidak sembuh selama bertahun-tahun setelah luka bakar berat menyebabkan penurunan kepadatan tulang dan hilangnya massa otot. Keloid bisa terjadi sebagai akibat dari luka bakar, terutama pada orang yang berusia muda dan berkulit gelap. Setelah mengalami luka bakar, anak-anak mungkin mengalami trauma dan mengalami gangguan stress paska trauma. Bekas luka juga bisa mengakibatkan gangguan citra tubuh. Di Negara-negara berkembang, luka bakar parah bisa mengakibatkan isolasi sosial, kemiskinan ekstrem dan di kalangan anak-anak pengucilan.
Epidemiologi.
Hingga tahun 2004, 11 juta kasus luka bakar memerlukan perawatan medis di seluruh dunia dan menyebabkan 300.000 kematian. Hal ini membuat luka bakar menjadi penyebab cedera utama keempat setelah kecelakaan kendaraan bermotor, jatuh, dan tindak kekerasan. Sekitar 90% luka bakar terjadi di negara berkembang. Hal ini sebagian disebabkan oleh kepadatan penduduk yang berlebihan dan kondisi memasak yang tidak aman. Secara keseluruhan, hampir 60% dari luka bakar yang bersifat fatal terjadi di Asia Tenggara dengan tingkat kejadian 11,6 per 100.000 penduduk.
Di negara maju, tingkat mortalitas karena luka bakar pada pria dewasa dua kali lebih tinggi dari wanita. Hal ini kemungkinan terjadi karena pria dewasa memiliki pekerjaan dan aktivitas dengan risiko lebih tinggi. Namun, di banyak negara berkembang wanita berisiko dua kali lebih tinggi daripada pria. Hal ini sering dikaitkan dengan kecelakaan di dapur dan kekerasan rumah tangga. Di kalangan anak-anak, kematian karena luka bakar terjadi lebih dari sepuluh kali lebih tinggi di negara berkembang dibandingkan di negara maju. Secara keseluruhan, luka bakar merupakan salah satu dari lima belas penyebab utama kematian di kalangan anak-anak. Dari tahun 1980an hingga 2004, banyak negara sudah mengalami penurunan dalam tingkat kematian karena luka bakar yang bersifat fatal dan luka bakar pada umumnya.
Negara maju.
Diperkirakan 500.000 cedera luka bakar mendapatkan perawatan medis tiap tahunnya di Amerika Serikat. Cedera ini menyebabkan sekitar 3.300 kematian pada tahun 2008. Kebanyakan luka bakar (70%) dan kematian karena luka bakar terjadi di kalangan pria. Insiden tertinggi luka bakar api terjadi di kalangan usia 1835 tahun, sementara insiden luka bakar lepuh tertinggi terjadi di kalangan anak-anak di bawah 5 tahun dan orang dewasa di atas 65 tahun. Luka bakar karena listrik menyebabkan sekitar 1.000 kematian per tahun. Petir menyebabkan kematian sekitar 60 orang per tahun. Di Eropa, luka bakar dengan sengaja paling sering terjadi di kalangan pria setengah baya.
Negara berkembang.
Di India, sekitar 700.000 hingga 800.000 orang per tahunnya menderita luka bakar berat, walaupun hanya sedikit yang dirawat di pusat perawatan khusus luka bakar. Tingkat luka bakar tertinggi terjadi di kalangan wanita berusia 16–35 tahun. Sebagian dari tingginya tingkat kejadian ini berkaitan dengan dapur yang tidak aman dan pakaian longgar khas India. Diperkirakan sepertiga dari semua luka bakar di India disebabkan oleh pakaian yang terbakar oleh nyala api terbuka. Luka bakar karena disengaja juga penyebab utama dan tingkatnya tinggi di kalangan wanita muda, nomor dua setelah kekerasan rumah tangga dan perlukaan diri sendiri.
Sejarah.
Lukisan gua dari lebih dari 3500  tahun yang lalu mendokumentasikan luka bakar dan cara pengobatannya. Papirus Smith Mesir pada 1500 tahun sebelum masehi menggambarkan pengobatan menggunakan madu dan salep damar. Banyak pengobatan lain yang sudah lama digunakan, termasuk penggunaan daun teh oleh orang Cina yang didokumentasikan hingga tahun 600 sebelum masehi, lemak babi dan cuka oleh Hipokrates yang didokumentasikan hingga tahun 400 sebelum masehi, dan anggur dan mur oleh Celsus yang didokumentasikan hingga 100 tahun sebelum Masehi. Ahli bedah Perancis Ambroise Paré adalah orang pertama yang menggambarkan berbagai derajat luka bakar pada tahun 1500an. Guillaume Dupuytren memperluas derajat ini menjadi enam tingkat keparahan yang berbeda pada tahun 1832.
Rumah sakit pertama yang merawat luka bakar dibuka pada tahun 1843 di London, Inggris dan perkembangan perawatan luka bakar modern dimulai pada akhir tahun 1800an dan awal 1900an. Selama Perang Dunia I, Henry D. Dakin dan Alexis Carrel mengembangkan standar untuk membersihkan dan membasmi kuman dari luka dan luka bakar dengan menggunakan larutan sodium hipoklorit, yang secara signifikan menurunkan mortalitas. Pada tahun 1940an, pentingnya eksisi dini dan cangkok kulit telah diakui, dan pada sekitar kurun waktu yang sama, resusitasi cairan dan formula untuk pedoman resusitasi telah dikembangkan. Pada tahun 1970an, para peneliti menunjukkan pentingnya keadaan hipermetabolik yang terjadi setelah luka bakar berukuran besar.

</doc>
<doc id="313428" url="?curid=313428" title="Pistol TT">
Pistol TT

Pistol TT (, Pistolet TT-33) adalah pistol yang digunakan tentara merah Uni Sovyet.
Pistol ini merupakan pengganti dari Revolver Nagant. Mekanismenya meniru Colt M1911 dan tampilannya meniru FN Browning M1903. Menggunakan peluru 7,62 x 25 mm TT. Pistol ini dapat juga menembakkan peluru kaliber 7,63 mm Mauser. Belakangan dibuat juga versi yang menggunakan peluru 9mm Parabellum. Pistolet TT digunakan tentara merah sampai tahun 1951 dan digantikan dengan Pistolet Makarova. Beberapa versi masih digunakan sampai tahun 1970-an. Senjata ini banyak digunakan oleh angkatan bersenjata dan kepolisian negara-negara sekutu Uni Sovyet. Dibuat di bawah lisensi di:

</doc>
<doc id="313432" url="?curid=313432" title="Andreas Ivanschitz">
Andreas Ivanschitz

Andreas Ivanschitz () () adalah pemain sepak bola Austria yang saat ini bermain untuk Levante sebagai gelandang serang.
Karier klub.
Ivanschitz memulai karier sepak bolanya ketika remaja di tim lokal kotanya ASK Baumgarten, di mana ia menghabiskan sembilan tahun.
Segera, pemandu bakat Rapid Wina tahu tentang bakatnya dan pada tahun 1998, ia menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan tim juara Austria tersebut. Dia baru berusia 16 tahun ketika ia mengenakan seragam timnya saat pertandingan Piala Austria melawan Ranshofen pada 26 Oktober 1999. Pertandingan liga resmi pertamanya adalah pada tahun 2000 melawan Wüstenrot Salzburg. Dalam 177 pertandingan untuk Rapid Wina, Ivanschitz mencetak 27 gol, memenangkan gelar Kejuaraan Austria pada musim 2004–05. Pada tahun 2003, ia terpilih sebagai Pemain Terbaik Austria.
Pada bulan Januari 2006, Ivanschitz ditransfer ke klub Red Bull Salzburg dan kemudian ke klub Liga Super Yunani, Panathinaikos pada bulan Agustus 2006 dengan status pinjaman selama dua tahun. Pada 20 Juni 2008, Ivanschitz menyetujui kesepakatan permanen dengan Panathinaikos.
Setelah tiga tahun di Yunani dengan Panathinaikos, pada 18 Juli 2009 ia setuju dipinjamkan dua tahun dengan 1. FSV Mainz 05 dengan maksud kontrak permanen selama dua tahun pada musim panas 2011. Mainz mengambil keuntungan dari opsi kontrak ini sebelum waktunya, dan mengontrak Ivanschitz secara permanen pada Januari 2011.
Karier internasional.
Ivanschitz membuat debut untuk tim nasional pada bulan Februari 2003 pada sebuah pertandingan persahabatan melawan , ia bermain menggantikan Markus Weissenberger. Ia juga ikut serta pada turnamen UEFA Euro 2008. Ia telah tampil sebanyak 64 kali bersama timnas Austria dan mencetak dua belas gol.
Ia menjadi kapten Austria untuk pertama kali ketika berusia 19 tahun. Ivanschitz memakai kaus bernomor punggung 10 di tim nasional dan posisinya adalah di lini tengah, yakni dalam posisi menyerang. Ivanschitz dianggap sebagai David Beckham dari Austria. Pada September 2009 ia diabaikan oleh pelatih Austria, Dietmar Constantini, yang mengatakan ia tidak akan pernah memanggil seorang "playmaker". Ia dipanggil kembali ke tim nasional setelah Constantini mengundurkan diri sebagai pelatih pada 13 September 2011.

</doc>
<doc id="313435" url="?curid=313435" title="Bogdan Lobonţ">
Bogdan Lobonţ

Bogdan Ionuț Lobonț () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Rumania yang bermain sebagai penjaga gawang untuk A.S. Roma di Serie A dan tim nasional sepak bola Rumania.
Lobonț sebelumnya pernah bermain untuk Corvinul Hunedoara, Rapid Bucureşti, Ajax Amsterdam, dan Fiorentina. Dia merupakan anggota timnas untuk Euro 2000 dan Euro 2008.

</doc>
<doc id="313437" url="?curid=313437" title="Olga Kurylenko">
Olga Kurylenko

Olga Kostyantynivna Kurylenko (Ukraina: Ольга Костянтинівна Куриленко, ) merupakan seorang aktris dan model terkemuka asal Ukraina. Ia terkenal sebagai pemeran karakter Gadis Bond, Camille Montes, dalam film James Bond ke-22, "Quantum of Solace". Ia juga turut berperan dalam film "Hitman" sebagai pemeran karakter Nika Boronina. Lahir di Ukraina, ia menjadi warganegara Perancis di 2001.
Profil.
Masa kecil.
Olga Kurylenko lahir di Berdyansk, Ukraina. Ayahnya yaitu Kostyantyn merupakan seorang asli Ukraina. Sementara ibunya, Marina Alyabusheva, merupakan seorang guru yang berasal dari keturunan Rusia-Belarusia yang lahir di Irkutsk Oblast, Rusia.
Olga tumbuh dengan sederhana, dan bahkan terkesan sangat biasa saja, di mana ketika kecil ia berbagi kamar apartemen bersama bibi dan pamannya, dan turut serta juga nenek dan saudara iparnya. Olga bahkan hampir tidak memiliki pakaian bagus, di mana ibunya mendidiknya supaya ia hidup biasa dan jangan bermewah-mewahan. Ibunya sama sekali tidak membelikannya pakaian bagus, di mana ia hanya memberikan anaknya pakaian hasil jahitannya sendiri. "Secara umum saya tidak punya apa-apa," kata Olga ketika mengenang masa kecilnya. "Saya tidak memiliki pakaian apapun yang saya inginkan, termasuk juga sepatu, tempat tidur, dan bahkan pakaian untuk bersekolah, karena ibu saya tidak mau membelikannya."
Ketika Olga Kurylenko berusia tiga tahun, kedua orang tuanya bercerai, dan menyebabkan Olga diasuh oleh ibunya. Olga bahkan jarang bertemu atau bertatap muka dengan ayahnya, di mana ia baru bertemu kembali dengan ayahnya saat usianya menginjak 8 tahun, dan kemudian sekali lagi mereka bertemu saat usia Olga 13 tahun.
Pribadi.
Tahun 2000, Olga Kurylenko menikah dengan seorang fotografer professional Perancis, Cedric van Mol, Tetapi pada tahun 2004 pasangan ini kemudian bercerai. Tahun 2006 Olga kemudian menikah lagi dengan seorang pengusaha aksesoris telepon genggam asal AS Damian Gabrielle. Pasangan ini ternyata hanya mampu bertahan setahun saja, karena kemudian bercerai kembali di 2007.
Olga Kurylenko saat ini tinggal di Paris sejak meninggalkan Ukraina di 1996 untuk mengembangkan karier modelnya Ia juga tinggal di London yang dimulainya sejak tahun 2009.. Pada 2001 ia menerima kewarganegaraan Perancis. Pada Oktober 2009, dalam sebuah wawancara dengan Komsomolskaya Pravda Ukraine, Olga menegaskan bahwa ia kemungkinan besar tidak akan kembali ke Ukraina atau menikah lagi dalam waktu dekat ini.
Olga Kurylenko pandai berbicara dalam beberapa bahasa. Ia fasih berbahasa Ukraina, Rusia, Inggris, Prancis, Spanyol, dan sedikit bahasa Italia.
Olga juga merupakan seorang pilantropis, di mana ia memfokuskan usahanya untuk memperjuangkan hak anak di Ukraina. Dalam sebuah wawancara di majalah Alliance edisi Desember 2009, ia ingin agar: "anak-anak miskin di Ukraina harus bisa hidup lebih layak, jangan seperti masa kecil saya yang serba pas-pasan."
Karier.
Model.
Olga Kurylenko ditemukan bakat modelingnya oleh seorang pencari bakat model saat ia sedang berlibur di Moskow pada usia 13 tahun. Saat usia Olga menginjak 17 tahun, ia menandatangani kontrak dengan agen modeling Madison yang bermarkas di Paris. Baru di usia 18 tahun, ia kemudian tampil sebagai model dalam majalah "Vogue" dan "Elle". Ketika ia bekerja sebagai model di Paris, Olga kemudian mencoba membantu ibunya agar bisa hidup secara lebih baik di kampung halamannya di Ukraina.
Selain dalam dua majalah di atas, Olga juga tampil sebagai model dalam "Le Figaro" dan "Marie Claire". Ia juga tampil dalam Lejaby lingerie, bebe, Clarins, dan Helena Rubinstein. Lalu kemudian sebagai model dalam koleksi Roberto Cavalli dan Kenzo, dan terakhir, ia juga sempat masuk kandidat untuk model katalog Victoria's Secret.
Kurylenko juga sempat menjadi bintang sampul majalah "Maxim" edisi Desember 2008 untuk versi AS. and on the cover of the February 2009 issue of the Ukrainian edition of "Maxim" magazine.
Film.
Tahun 2005, Olga Kurylenko memulai karier aktingnya di Perancis. Ia kemudian menerima sertifikat penampilan prima dalam Brooklyn International Film Festival pada tahun 2006 untuk perannya dalam "L'Annulaire", dan juga dalam seri "Paris, je t'aime" segmen "Quartier de la Madeleine" bersama Elijah Wood. Pada tahun yang sama juga ia terpilih menjadi model utama "Kenzo Amour", di mana untuk kali ini ia mendominasi penampilan dalam iklan semua produk "Kenzo Amour". Pada 2007 Olga kemudian berperan dalam "Hitman" bersama Timothy Olyphant, di mana salah satu adegannya mengundang kontroversi karena ia harus berperan secara bugil. Ia kemudian berperan juga dalam Max Payne sebagai Natasha. Dan puncaknya adalah ketika ia memerankan karakter Gadis Bond Camille Montes dalam film James Bond 2008, "Quantum of Solace". Film ini dirilis di AS bertepatan dengan hari ulang tahunnya ke-29 pada 14 November 2008.
Sampai saat ini, Olga Kurylenko adalah pemeran Gadis Bond pertama dan satu-satunya yang berasal dari negara USSR, atau di era zaman sekarang, negara pasca Uni Soviet. Dan sudah barang tentu ia ditanggapi secara macam-macam di negara-negara tersebut. Sebuah grup komunis di Saint Petersburg Rusia, KPLO menilai: "Kurylenko punya gaya tersendiri dalam memerankan karakter tersebut, dan ia juga berani mengejutkan dunia Timur dengan penampilannya dalam film yang menjadi musuh utama bangsa Tartar" (dalam hal ini James Bond). Sementara di sisi lain, walikota Berdyansk mengusulkan sebuah nama jalan bagi Olga Kurylenko setelah ia dan ibunya diundang dalam acara kenegaraan Ukraina, di mana mereka berdua dijamu secara khusus oleh Ibu Negara Ukraina Kateryna Yushchenko di rumah dinas Presiden Ukraina Victor Yushchenko.

</doc>
<doc id="313439" url="?curid=313439" title="Mathieu Amalric">
Mathieu Amalric

Mathieu Amalric () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Perancis yang memenangkan nominasi César Award. Dia dilahirkan di Neuilly-sur-Seine. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="313440" url="?curid=313440" title="Mads Mikkelsen">
Mads Mikkelsen

Mads Dittmann Mikkelsen () merupakan seorang aktor berkebangsaan Denmark. Mads menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Flickering Lights". Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="313442" url="?curid=313442" title="Janville-sur-Juine">
Janville-sur-Juine

Janville-sur-Juine merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.
Penduduk Janville-sur-Juine disebut sebagai "Janvillois".

</doc>
<doc id="313444" url="?curid=313444" title="Janvry, Essonne">
Janvry, Essonne

Janvry merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 530 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 605 jiwa.
Penduduk Janvry disebut sebagai "Janvryssois".

</doc>
<doc id="313445" url="?curid=313445" title="Juvisy-sur-Orge">
Juvisy-sur-Orge

Juvisy-sur-Orge merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di Perancis.
Geografi.
Komune tetangga:
Sejarah.
Sejak 1882 hingga 1925, Juvisy-sur-Orge adalah letak didirikannya observatorium astronomer Camille Flammarion, juga Piramida 1740 untuk menghargai karya Jean Picard dan Nicolas Louis de Lacaille dalam pengukuran sirkumferensi Bumi.
Juvisy-sur-Orge juga tempat lahir Jean-Jacques Annaud (lahir 1943), sutradara film, Christophe, penyanyi dan tempat dimakamkannya penulis Raymond Queneau, sekarang ditandai dengan Bibliothèque-Médiathèque Raymond Queneau.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Juvisy-sur-Orge disebut sebagai "Juvisiens".

</doc>
<doc id="313446" url="?curid=313446" title="Lardy">
Lardy

Lardy merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Lardy disebut sebagai "Larziacois".

</doc>
<doc id="313447" url="?curid=313447" title="Leudeville">
Leudeville

Leudeville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Leudeville disebut sebagai "Leudevillois".

</doc>
<doc id="313448" url="?curid=313448" title="Leuville-sur-Orge">
Leuville-sur-Orge

Leuville-sur-Orge merupakan sebuah kota di Perancis, 25 km di selatan Paris, Perancis. Terletak di departemen Essonne di region Île-de-France.
Geografi.
Terletak 25 km selatan Paris. Kota tetangga: Linas, Longpont-sur-Orge, Brétigny-sur-Orge, dan Saint-Germain-lès-Arpajon. Dilewati oleh jalan raya RN20 dan A104.
Sejarah.
Pada abad pertengahan, Leuville-sur-Orge berada di bawah kekuasaan Montlhéry. Para Leuvillois bergabung dalam perang feodal atas kekuasaan Montlhéry dan biara Longpont. Selama pertemuran Montlhéry (13 Juli 1465) antara Louis XI dan Charles le Téméraire, penduduk Leuville (sekitar 50 jiwa) yang tersisa tinggal setengahnya.
Selama abad ke-16 desa ini dimiliki keluarga Olivier de Leuville yang membangun sebuah kastil. Kastil ini sekarang tak lagi berdiri atau tersisa reruntuhannya. Kastil (yang dapat dilihat hingga sekarang) Leuville berasal dari abad ke-18.
Selama Revolusi Perancis (1789-1799), Leuville berperan sebagai tempat pengungsian bagi Lacépède, protegé Buffon dan seorang ahli botani ternama, ketika mengungsi dari teror di Paris.
Yang terbaru tahun 1922, daerah ini menjadi tempat pengungsian bagi Perdana Menteri Georgia, Noe Zhordania dan pemerintahan terusirnya yang menetap di sana.
Leuville pernah menjadi ladang pertanian yang memenuhi kebutuhan tani bagi Paris. Ini dibantu dengan lokasinya di «Voie Royale», sebuah jalan raya yang menghubungkan Orléans dan Paris yang memberikan akses mudah ke ibukota Perancis. Hasil produksi biasanya diangkut dengan berjalan kaki, kemudian gerobak, dan kereta, berkat jalur rel Arpajonnais. Hasil tani kota berupa kentang, labu dan anggur.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Leuville-sur-Orge disebut sebagai "Leuvillois" dan "Leuvilloises".

</doc>
<doc id="313450" url="?curid=313450" title="Limours">
Limours

Limours merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di Perancis.
Geografi.
Limours terletak 30 km (19 mi) dari Paris.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.
Penduduk Limours disebut sebagai "Limouriens".

</doc>
<doc id="313453" url="?curid=313453" title="Linas, Essonne">
Linas, Essonne

Linas merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Sirkuit balap motor terkenal Autodrome de Linas-Montlhéry, (sering disingkat "Montlhéry") terletak di seberang komune Linas, Bruyères-le-Châtel dan Ollainville.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.
Penduduk Linas disebut sebagai "Linois".

</doc>
<doc id="313454" url="?curid=313454" title="Lisses">
Lisses

Lisses () merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Salah satu markah tanah utama kota adalah "Dame du Lac", sebuah struktur panjat buatan manusia di "Parc du Lac" (Taman Danau), yang sering digunakan untuk berlatih parkour, tetapi saat ini ditutup untuk publik.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.

</doc>
<doc id="313455" url="?curid=313455" title="Longjumeau">
Longjumeau

Longjumeau merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 18.2 km (11.3 mi) dari pusat kota Paris.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Longjumeau disebut sebagai "Longjumellois".
Angkutan.
Longjumeau dilayani oleh dua stasiun pada RER jalur C Paris: Longjumeau dan Gravigny – Balizy.

</doc>
<doc id="313457" url="?curid=313457" title="Longpont-sur-Orge">
Longpont-sur-Orge

Longpont-sur-Orge merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.
Penduduk Longpont-sur-Orge disebut sebagai "Longipontains".

</doc>
<doc id="313458" url="?curid=313458" title="Maisse">
Maisse

Maisse merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.
Penduduk Maisse disebut sebagai "Maissois".

</doc>
<doc id="313473" url="?curid=313473" title="Cendana Residence">
Cendana Residence

Cendana Residence adalah komplek perumahan berbukit di dekat kota Serpong, sebagian terletak di kec. Ciputat dan sebagian lagi terletak di kec. Pamulang
Geografi.
Beralamat di Jalan Benda Raya, Kelurahan Pondok Benda, Kecamatan Pamulang, Tangerang. Lokasi rumah hunian modern minimalis ini berada di sebelah kantor Kecamatan yang rencananya akan dijadikan kantor Walikota Tangerang Selatan.
Pengembang.
Pengembangnya, Badra Arta adalah juga pengembang Regensi Melati Mas, salah satu komplek perumahan di Serpong yang sudah ada sejak tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="313474" url="?curid=313474" title="Pokémon: Lucario and the Mystery of Mew">
Pokémon: Lucario and the Mystery of Mew

Pokémon: Lucario and the Mystery of Mew (Bahasa Jepang: Gekijōban Poketto Monsutā Adobansu Jenerēshon Myū to Hadō no Yūsha Rukario. Terjemahan bebas bahasa Inggris: Pocket Monsters Advanced Generation the Movie: Mew and the Wave Guiding Hero: Lucario) merupakan film Pokemon yang kedelapan. Film ini dirilis di Jepang pada tanggal 16 Juli 2005, dan kemudian dalam bentuk DVD pada 22 Desember 2005. Film ini berbasis dari perjalanan Kunihiko Yuyama yang pergi ke Bavaria, Jerman, dengan memakai kastil Neuschwanstein dan istana Linderhof sebagai setting cerita.
Film ini merupakan film Pokemon terakhir yang didubbing kedalam bahasa Inggris oleh 4Kids Entertainment.
Plot.
Ash Ketchum dan teman-temannya (Brock, May, dan Max) tiba di Cameron Palace, di mana sebuah festival digelar untuk merayakan Sir Aaron, seorang pahlawan dalam perang Tree of Beginning. Ash, yang ironisnya memakai pakaian yang sama dengan Aaron kemudian mengikuti turnamen dalam festival tersebut dan menang, di mana kemudian ia mendapatkan Lucario, yang dulu pernah dikunci oleh Aaron sebelum perang berakhir.
Di lain tempat, Pikachu yang KO ketika melindungi Mew dari petualang bernama Kidd mencoba untuk pergi ke tempat Pokemon legendaris dengan menggunakan sepasang Weaviles, dan ia kemudian terbang dengan teleport dari Mew. Selanjutnya Ash, dengan bantuan Lucario, yang diberikan ketika Ash menang dalam tournament, mencoba untuk mengembalikan Pikachu. Sayangnya ada masalah saat Lucario terkunci oleh masyarakat, ia kemudian kehilangan kepercayaan dari masyarakat untuk memimpin pertarungan. Kemudian saat dalam perjalanan, Max memberi Lucario cokelat, dan ia menyukainya. Ash kemudian memberikan semangat kepadanya, dan kemudian Lucario memimpin tim Ash untuk masuk ke Tree of Beginning. Mereka lantas diserang oleh Regirock, Regice, dan Registeel, yang merupakan penjaga dari pohon tersebut
Setelah lolos dari hadangan tiga penjaga tadi, mereka kemudian diserang oleh pertahanan pohon, yang kemudian disebut dengan nama antibody mekanis, yang diaktifkan oleh robot survey Kidd. Antibody tersebut bisa mengubah sesuatu menjadi seperti Pokemon. Ketika Ash dan timnya masuk ke pohon, mereka semua kemudian diselamatkan oleh Mew, yang kemudian menyebabkan Mew sekarat. Untuk menyelamatkan Mew dan pohon tadi, Lucario dan Ash kemudian menggabungkan Aura untuk menghadang kekuatan penghancur dari pohon tadi.
Lucario kemudian melemparkan Ash sebelum prosesi tersebut sempurna, untuk menghindari terulangnya kasus saat Aaron mengorbankan dirinya demi menyelamatkan pohon tersebut. Di akhir film ini, Mew dan Pikachu akhirnya berhasil selamat, dan Lucario kemudian bermimpi (dalam memorinya) bahwa ia kembali bertemu dengan Aaron sekali lagi, persis seperti dahulu kala saat mereka berteman dekat.
Distribusi.
Versi bahasa Inggris dari film ini mulai dikeluarkan pada tanggal 16 Agustus 2006 di Australia dalam bentuk DVD. Sementara di Amerika Serikat, film ini dirilis pada 19 September 2006 oleh Viz Media. Dan untuk pertama kalinya, film ini dirilis di AS dalam acara Comic-Con 2006 di San Diego, California. Di Inggris film ini mulai masuk secara resmi pada Juli 2007.
Ketika di versi Australia DVD yang dirilis hanya satu disc, lain halnya dengan di Amerika yang menyertakan dua disc di mana di disc kedua berisi versi perbaikan dari The Mastermind of Mirage Pokemon.
Lagu tema.
Lagu tema dalam bahasa Jepang berjudul "Hajimari no Uta", yang dinyanyikan oleh Puffy AmiYumi. Sedangkan dalam versi Inggris berjudul "We Will Meet Again", yang dinyanyikan oleh John Siegler.

</doc>
<doc id="313475" url="?curid=313475" title="Pokémon: Destiny Deoxys">
Pokémon: Destiny Deoxys

Pokémon: Destiny Deoxys (Bahasa Jepang: Gekijōban Poketto Monsutā Adobansu Jenerēshon Rekkū no Hōmonsha Deokishisu. Terjemahan bebas bahasa Inggris: ""Pocket Monsters Advanced Generation the Movie: Deoxys, the Visitor from a Fissure in the Sky"") merupakan film Pokemon yang ketujuh, yang mendukung season ketujuh Pokemon Advanced Challenge. Ini merupakan film kedua yang dirilis dibawah bendera Pocket Monsters Advanced Generation di Jepang. Versi original dari film ini dirilis pada 22 Juli 2004, dan kemudian di edit untuk dipasarkan di Amerika Serikat.
Plot.
Sebuah meteor misterius masuk ke atmosfer Bumi, dan melukai Rayquaza, seekor naga tertangguh di Bumi. Meteor tersebut kemudian menabrak Bumi di bagian kutub, dan memecahkan dua telur. Telur pertama yang berwarna ungu berubah menjadi Deoxys, sedangkan yang berwarna hijau tidak berkembang sama sekali. Kemudian keturunan Rayquaza dari zone ozon bertarung dengan mereka karena yakin bahwa telur yang pecah tersebut adalah penyusup.
Pertarungan tersebut kemudian menghancurkan beberapa hal, dan membuat trauma seorang anak muda yang ditakuti oleh rencana pembunuhan dari Spheal, Sealeo, dan Walrein. Deoxys ungu kemudian menyerang Rayquanza dan mencoba untuk mengalahkannya, namun gagal saat sebuah komputer rusak menyetrumnya, dan membuat Rayquanza memiliki kesempatan untuk pergi.
Selanjutnya, Deoxyz ungu berubah kembali menjadi telur dan jatuh ke laut, dimana di saat bersamaan, para peneliti mulai meneliti telur lain yang berwarna hijau. Sementara itu yang ungu kemudian menyiapkan dirinya untuk mencari temannya yang hijau suatu saat nanti. Telur yang hijau kemudian menunjukan tempat di Hoenn.
Empat tahun kemudian, Ash Ketchum, May, Brock, dan Max pergi ke Battle Tower. Mereka kemudian bertemu dengan Tory yang masih trauma akan kejadian antara Deoxys dan Rayquaza. Di Battle Tower, Ash kemudian beradu Pokemon dengan Tory, dan ia kalah. Setelah itu, Ash bertemu dengan orang tua Tory, dan menghabiskan malam bersama mereka sampai mereka melihat aurora misterius, yang menandakan akan kembalinya Deoxys ungu.
Ketika Deoxys ungu mencoba untuk mencari telur hijau, Ash bersama Pikachu dan Tory untuk mencari telur hijau tersebut. Sempat diganggu oleh kembalinya Rayquaza dan robot-robot malfungsinya, namun Ash dan kawan-kawan akhirnya bisa mempertemukan Deoxys ungu dengan telur hijau tersebut.
Pemasaran.
Adaptasi versi bahasa Inggris dari film ini dimulai pada 22 Januari 2005 di Kids' WB. Sementara versi DVD dan VHS dirilis secara resmi di AS pada 15 Februari 2005, yang menyertakan 15 menit tambahan untuk scene-scene yang tidak pernah disiarkan di TV.
Meskipun Cartoon Network saat ini memiliki hak siar untuk film ini, nyatanya di Toon Disney pada 16 April 2007 film ini disiarkan, karena Miramax, yang dimiliki Disney, merupakan distributor dari film ini. Ini sekaligus pula menjadi film kedua yang disiarkan di Toon Disney (yang pertama adalah ). Namun film ini juga menjadi film terakhir yang dirilis oleh Miramax di Amerika Utara, karena film-film Pokemon sesudahnya hak distribusinya diambil alih oleh Viz Media.

</doc>
<doc id="313476" url="?curid=313476" title="Pokémon: Jirachi Wish Maker">
Pokémon: Jirachi Wish Maker

Pokémon: Jirachi Wish Maker (bahasa Jepang: Gekijōban Poketto Monsutā Adobansu Jenerēshon Nanayo no Negaiboshi Jirāchi. Terjemahan bebas bahasa Inggris: ""Pocket Monsters Advanced Generation the Movie: The Wishing Star of Seven Nights: Jirachi"") adalah film Pokémon yang keenam dan merupakan film pertama yang mengikutsertakan karakter-karakter dari Advanced Generation. Dan film ini juga merupakan film pertama yang tidak menyertakan Misty dikarenakan ia memang bukan merupakan bagian cerita dari Advanced Generation.
Plot.
Gotta Dance.
Plotnya adalah tentang base camp baru Team Rocket. Pokemon-Pokemon milik Team Rocket berhasil menangkap tiga Whismur, yang ditujukan untuk Giovanni jika ia tiba. Meowth menekan sebuah tombol di markas Team Rocket yang menyebabkan para Pokemon tangkapan Team Rocket menjadi berdansa tanpa henti.
Sementara itu, Pikachu, Treecko, Torchic, Mudkip, dan Lotad tiba di camp tersebut dan berencana untuk membebaskan Whismur. Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut, yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon-aktifan dari tombol tersebut, yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut, hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir.
Jirachi Wish Maker.
Cerita selanjutnya adalah tentang Komet Millenium yang hadir di langit setiap seratus tahun sekali. Di waktu yang sama, ketika Pokemon legendaris Jirachi bangkit dari sebuah lubang, ia kemudian menyerap energi dari komet tersebut. Energi tersebut kemudian mengenai sebuah area di Bumi yang kemudian dikenal dengan nama Forina glow. Saat waktu tersebut terjadi, seorang penyihir bernama Butler, bersama pacarnya Diane, mengambil energi tersebut dari Forina.
Di lain tempat, dalam pesta Komet Millenium, Ash Ketchum bersama May, Brock, dan Max tiba di acara tersebut, dimana May membeli tujuh panel kesenangan yang ia katakan bisa digunakan untuk memohon sesuatu kepada komet tersebut. Ketika Ash dan Max menjadi sukarelawan dalam acara sulap Butler, Max kemudian mengenalkan diri kepada Jirachi.
Identitas dari Butler kemudian menjadi jelas, ia adalah mantan ilmuwan untuk Team Magma, yang mencoba mengambil Pokemon legendaris Groudon. Butler memiliki system yang bagus, namun ia selalu tidak bisa menemukan energi yang cukup. Akhirnya ia berharap energi dari Jirachi bisa digunakan untuk keperluannya tersebut. Melihat bahaya yang besar, Pokemon Absol kemudian membawa pulang Diane dan Jirachi bersama Ash dan teman-temannya kembali ke Fornia. Tanpa diketahui mereka, Butler merencanakan untuk menangkap Jirachi jika ia kembali ditemukan.
Ketika Butler merencanakan aksinya, seekor Groudon tampil dan memulai aksinya untuk mengubah Forina menjadi gurun. Ketika Diane ditangkap oleh Groudon, Butler kemudian menjelaskan bahwa pertemanannya dengan Diane sudah lama dan sangat penting, dan dengan keterlibatan Ash dan Max maka proses akan berjalan sebaliknya dan akan mengembalikan semua yang ada menjadi normal kembali.
Selanjutnya Jirachi terpaksa menggunakan energinya untuk menciptakan Groudon, dan meninggalkan tradisi 100 tahun dalam lubang. Namun May, dengan kesenangannya, melupakan panel terakhirnya untuk mendatangkan kegembiraan. Dan ia kemudian memakainya untuk menghapus semua kejadian tersebut, dan akhirnya terjadilah kekuatan magis dari permintaan May tersebut, dan membuat semuanya menjadi normal kembali, seperti sediakala.
Pemasaran.
Distribusi.
Film ini dirilis pertama kali di Jepang pada 19 Juli 2003. Kemudian di dubbing ke dalam bahasa Inggris dalam bentuk VHS dan DVD oleh Buena Vista Home Entertainment pada 1 Juli 2004. Ini merupakan film kedua yang dirilis dalam bentuk VHS dan DVD di AS.
Sementara di Inggris, film ini dirilis pada 23 Oktober 2006, untuk merayakan ultah Pokemon yang ke sepuluh. Di Inggris, film ini dirilis dan didistribusikan oleh Paramount Home Entertainment.
Versi TV.
Meskipun Cartoon Network memiliki hak siar utama untuk film ini di TV, Toon Disney pada 9 Maret 2007 menyiarkan film ini di TV, dikarenakan Miramax, yang dimiliki oleh Disney, menjadi salah satu distributor film ini.
Hal lain.
Lagu utama dalam film ini adalah "Chiisaki Mono" yang dinyanyikan oleh Asuca Hayashi, dan tersedia dalam versi English maupun versi Jepang. Tetapi dalam versi Inggris, yang berjudul "Make a Wish", menyertakan lirik versi Inggris yang diterjemahkan dari versi Jepang. Ini menjadi film Pokemon pertama yang lagu versi Jepang-nya dirilis di versi Inggris.

</doc>
<doc id="313488" url="?curid=313488" title="SMK YMA">
SMK YMA

= SMK YMA Megamendung =
SMK YMA Megamendung merupakan sekolah menengah kejuruan pertama di jalur Puncak Bogor yang berdiri pada tahun 1997. Sekolah ini berdiri berdasarkan animo masyarakat yang membutuhkan adanya sekolah menengah kejuruan di sekitar jalur Puncak Bogor. Dikelola oleh tenaga ahli strata 1 ber akta dan bersertifikat profesional dari Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Telah meluluskan ribuan alumni yang tersebar di seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia khususnya sebagian besar di sekitar wilayah Jabodetabek dan Jawa Barat.
Pendiri.
Almarhum Wal Mahbub DR. Raden Haji 'Ali Zainal Abidin Sanusi, S.H.

</doc>
<doc id="313509" url="?curid=313509" title="Dave Gahan">
Dave Gahan

Dave Gahan (lahir 9 Mei 1962) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan anggota grup musik Depeche Mode. Dia dilahirkan di Epping, Essex. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1980.

</doc>
<doc id="313523" url="?curid=313523" title="Bob Sinclar">
Bob Sinclar

Bob Sinclar () adalah seorang DJ berkebangsaan Perancis yang memenangkan nominasi Grammy Award. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="313525" url="?curid=313525" title="Marcoussis">
Marcoussis

Marcoussis merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 24.8 km (15.4 mil) dari pusat kota Paris.
Marcoussis terkenal sebagai lokasi CNR (Pusat Rugby Nasional) di mana tim persatuan rugby nasional Perancis berlatih untuk kompetisi internasional. Di CNR inilah Perjanjian Linas-Marcoussis ditandatangani bulan Januari 2003 antara kedua pihak bertentangan dalam Perang Saudara Pantai Gading.
Sebuah desa pasar hingga 1960-an, Marcoussis memenuhi pasar Paris dengan tomat dan stroberi. Sebuah ruter kereta kecil, Arpajonnais, diresmikan tahun 1894, mengambil barang pukul 4 setiap pagi, hingga berakhir operasinya tahun 1936.
Gegrafi.
Marcoussis terletak di selatan Paris, antara jalan raya RN20, di timur dan Autoroute A10 ke barat dan jalan raya RN104 bernama Francilienne ke selatan. Dilintasi oleh RN446, dan sungai kecil Orge, disebut Sallemouille (sebelumnya Gadanine).
Penduduk.
Penduduk Marcoussis disebut sebagai "Marcoussissiens" atau menurut sumber lainnya disebut "Marcoussiens".
Jumlah penduduk bersejarah:
Sejarah.
Penetapan kuno pernah terjadi, setelah mesin pemoles ditemukan di bukit selatan lembah. Desa ini mulai berkembang dibawah Saint Wandrille, bergantung pada Biara Saint-Wandrille. Tahun 854, sebuah berkas Charles the Bald menyebutkan Marcoussis. Awalnya, berupa satu ladang anggur di Bution, dekat Arpajon. Para biarawan meninggalkan Bution untuk menetap di Marcoussis pada awal abad ke-12. Keabsenan catatan menghilangkan deskripsi pasti mengenai keadaan pada masa itu. Hanya dikenal kembali pada 1298, terdapat seorang biarawan dan desa ini memiliki 120 penduduk. Célestins tiba di awal abad ke-15, dan memperoleh kepemilikan aas biara tua itu. Tetapi sejarah Marcoussis juga meliputi pembangunan oleh Jean de Montagu tahun 1404-1408. Menteri Keuangan untuk Charles VI dari Perancis membangun kastilnya di sini (meski hanya dasar dan menara yang tersisa, dikenal sebagai Oubliettes), biara Célestins (sisa atap dan sebagian gerbang) dan memerintahkan pembangunan kembali gereja desa. Gereja ini melindungi sebuah patung marmer Perawan Maria yang disumbangkan Jean de Berry pada biara Célestins. Raja memulai perburuan di Marcoussis dan didirikan rumah kerajaan yang dibangun dibawah Louis XV. Terdapat sebuah surat komando perintah dari Saint Jean dari Jerusalem pada abad ke-13 (komandan Brother Baudoyn tahun 1290); sebuah retakan dapat terlihat jelas. Di plateau dekat Nozay, sebuah pemukiman penting "Alcatel" mengelilingi laboratorium penelitian.
Angkutan.
Marcoussis tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat adalah Saint-Michel-sur-Orge di RER jalur Paris. Stasiun ini terletak di komune Saint-Michel-sur-Orge, 5.7 km (3.5 mi) dari pusat kota Marcoussis.
Peristiwa penting.
Festival stroberi berlanjut meskipun penumbuhan massal stroberi menghilang di awal 1980-an, setelah sebelumnya diproduksi secara lokal dengan kuantitas terbaik.
Karnaval Bineau.
Setiap tahun di musim semi, karnaval Bineau memenuhi jalan di desa. Karnaval ini, menurut sumber terkait, ditujukan pada menteri Jean-Martial Bineau (1805–1855) yang dibawah Napoleon III, mengambil langkah nekat dengan mengurangi pengeluaran Negara. Karnaval ini dilakukan di kota berikut: Arpajon, Leuville-on-Barley, Nozay, City-of-Wood. Marcoussis tidak ambil bagian, tetapi memiliki festival populer yang diselenggarakan warganya. Sebuah boneka dengan celana panjang hitam dan mantel ekor, dengan topi atas, dan syal tiga warna dibawa oleh para remaja berusia 18 tahun pada waktu itu (sebelumnya tentara, sekarang anak-anak) berpakaian dengan kostum yang sama. Mereka diikuti oleh tank dan para penduduk. Untuk kelompok tertentu persiapan untuk ""Bineau"" berlangsung selama beberapa bulan (pilihan mereka, kostum dan arak-arakan oleh traktor). Selama sepuluh tahun terakhir beberapa kelompok berusaha menyukseskan festival ini. Acara dimulai pukul 3 sore, melintasi kota di jalan utama dari timur ke barat dan berakhir di place de la République, petang. Sepanjang jalan, beberapa perhentian dilakukan dan orang-orang menawarkan minuman secara gratis pada peserta acara. Bineau diletakkan di atas tumpukan sedotan besar, ditumpuk pada hari-hari sebelumnya, dan diatur. Kerumunan membentuk farandole besar di sekitar api, hingga padam. Merupakan salah satu momen terbaik sepanjang sejarah komune, di mana kegembiraan dan kesenangan berkumpul, dan banyak Marcoussisiens tidak akan melewatkannya dengan alasan apapun.
Warisan budaya.
Gereja paroki.
Gereja paroki Sainte-Marie-Madeleine dibangun oleh Jean de Monagu pada waktu yang sama sebagaimana kastilnya pada awal abad ke-15, terdaftar sebagai properti bangunan bersejarah sesuai perjanjian 17 Desember 1965. Pusat gereja dengan tiga rentangan dibangun pada pertengahan abad ke-16 oleh Jeanne d'Amboise, anak admiral de Graville yang mendekorasi penyeberangan tengah. Seseorang dapat melihat ke dalam gereja, Perawan dengan Anak dalam marmer Carrara, setinggi 2 meter, œuvre Jean de Cambrai untuk Duke of Berry yang menjadikannya hadiah dengan biara Célestins tahun 1408, bangunan ini dikelompokkan sebagai bangunan bersejarah sejak 1896. Bagian depannya memiliki arsitektur Gothic, pintunya berupa sumontée, kaca berwarna dengan bagian atas pintu masuk menandakan penguasa Marcoussis: Montagu, Graville, Balzac dan Iliers d' Entragues dan Esclignac.
Reruntuhan kastil Montagu.
Diberikan pada "anak yatim di Auteuil" tahun 1940, oleh Genevieve de a Baume-Pluvinel, juga tanah dan kastil modern, dengan syarat menjadikannya sekolah hortikultura yang dapat menggunakan nama Saint-Anthony setelah saudara lelakinya yang meninggal pada usia 18 tahun karena Perang Dunia Pertama. Semua yang tersisa dan terlindungi sampai sekarang:
Kastil Célestins.
Dimiliki komune dan digunakan oleh sekolah seni, dibangun tahun 1859 di tanah biara yang ditujukan pada Trinitas Suci yang selesai tahun 1408 dan ditempati Célestins. Biara ini terbakar ketika Perang Agama kemudian diruntuhkan pada awal Revolusi Perancis.
Reruntuhan Kastil Bellejame.
Kastil ini hangus terbakar tahun 1976 dan taman di dekatnya menjadi Pusat Rugby Nasional di bagian utara. Di bagian selatan, taman dikelola oleh dewan umum Essonne dan memiliki:
Old Bailiwick.
Bangunan ini sekarang digunakan sebagai pusat kebugaran, dibangun pada perempatan terakhir abad ke-18. Properti kotamadya, terdaftar tetapi tak dilindungi menurut peraturan bangunan bersejarah.
Commandry Deluge.
Ferme générale Deluge, termasuk sisa makam yang ditujukan pada Yohanes Sang Pembaptis, sejak abad ke-12 dan dibangun kembali pada abad ke-14 dan 17. Merupakan satu-satunya pada waktu itu yang dimiliki oleh Ordo Templar, sebelum diberikan pada Ordo Malta, kemudian digabungkan bersama di Saint-Jean-de-Latran di Paris. Properti pribadi, terdaftar sesuai keputusan bangunan bersejarah tetapi tidak dilindungi.
Tour de France.
Tahun 2007, Marcoussis adalah titik awal etape terakhir Tour de France. Etape ini sepanjang 130 km dan berakhir dengan delapan putaran sirkuit tradisional mengitari Champs-Élysées.

</doc>
<doc id="313529" url="?curid=313529" title="Marolles-en-Beauce">
Marolles-en-Beauce

Marolles-en-Beauce merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 190 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 213 jiwa.
Penduduk Marolles-en-Beauce disebut sebagai "Marollais".

</doc>
<doc id="313530" url="?curid=313530" title="Bara api">
Bara api

Bara api adalah bahan panas menyala yang terbentuk dari pembakaran kayu, batu bara, atau bahan dari karbon lainnya yang tersisa setelah, atau kadang-kadang mendahului api. Bara api dapat menyala amat panas, hampir sepanas api yang membentuknya. Bara api memancarkan panas setelah api musnah, dan jika tak ditangani dengan baik dapat menyala lagi dan menimbulkan api.

</doc>
<doc id="313531" url="?curid=313531" title="Marolles-en-Hurepoix">
Marolles-en-Hurepoix

Marolles-en-Hurepoix merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.
Penduduk Marolles-en-Hurepoix disebut sebagai "Marollais".

</doc>
<doc id="313540" url="?curid=313540" title="Ramuan">
Ramuan

Dalam arti sempit, ramuan adalah gabungan sejumlah bumbu dapur, biasanya herbal, rempah-rempah, zat bubuk atau mineral, yang dicampur, diiris, dihancurkan, atau direndam bersama-sama ke cairan agar dapat dihirup atau diminum. 

</doc>
<doc id="313544" url="?curid=313544" title="John Carew Eccles">
John Carew Eccles

Sir John Carew Eccles AC FRS FRACP FRSNZ FAAS (Melbourne, 27 Januari 1903 - Locarno, 2 Mei 1997) ialah seorang neurofisiolog Australia.
Belajar kedokteran di Universitas Melbourne, ia lulus pada tahun 1925. Lalu ia belajar di Universitas Oxford bersama fisiolog saraf terkenal Sir Charles Sherrington. Pada tahun 1937 ia kembali ke Australia untuk memimpin Lembaga Kanematsu di Rumah Sakit Sydney. Bersama dengan ilmuwan dari Eropa, Bernard Katz dan Stephen Kuffler, ia mempelajari sinyal yang ada dalam saraf dan otot.
Seusai Perang Dunia II, ia menjadi profesor di Universitas Otago, Dunedin, Selandia Baru.
Antara tahun 1952-1962, ia bekerja sebagai profesor di Australian National University. Ia memenangkan Australian of the Year Award pada tahun 1963, pada tahun yang sama ia memenangkan Penghargaan Nobel Kedokteran.

</doc>
<doc id="313554" url="?curid=313554" title="Novska">
Novska

Novska ialah sebuah kota di Slavonia Kroasia, terletak antara Kutina dan Nova Gradiška, di tenggara ibukota, Zagreb. Kota ini berpenduduk 7.270 jiwa (sensus tahun 2001), sementara populasi total di kotamadyanya mencapai 14.313; dengan 89,52% (12.813) berasal dari etnis Kroasia dan 5,72% (818) dari etnis Serbia.
Novska adalah titik pertengahan jalur KA Zagreb-Vinkovci. Kota ini dikenal akan pabrik jor-jor baja Metaflex.

</doc>
<doc id="313559" url="?curid=313559" title="Pengepungan Yerusalem (70)">
Pengepungan Yerusalem (70)

Pengepungan Yerusalem terjadi pada tahun 70 Masehi. Pengepungan ini adalah peristiwa penting dalam Perang Yahudi-Romawi Pertama, diikuti dengan jatuhnya Masada tahun 73. Tentara Romawi, dipimpin oleh Titus, mengepung dan menaklukan kota Yerusalem, yang dikuasai oleh orang Yahudi pada tahun 66. Kota ini dan Bait Kedua hancur.

</doc>
<doc id="313562" url="?curid=313562" title="Opatija">
Opatija

Opatija ialah sebuah kota di Istria, Kroasia. Kota ini merupakan tujuan wisata musim panas dan dingin, dengan suhu rata-rata 10 °C di musim dingin, dan 25 °C di musim panas. Opatija dikelilingi oleh pepohonan salam teluk yang terkenal.
Kota ini kaya akan bangunan bersejarah, baik yang bergaya klasik maupun barok.

</doc>
