<doc id="202847" url="?curid=202847" title="Anies Baswedan">
Anies Baswedan

Anies Rasyid Baswedan, Ph.D, () adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia ke-26 di Kabinet Kerja yang menjabat sejak 26 Oktober 2014 sampai 27 Juli 2016. Dalam pertengahan periode Kabinet, Ia digantikan oleh Muhadjir Effendy, Rektor Universitas Muhammadiyah Malang dalam perombakan Kabinet 27 Juli 2016. Ia adalah seorang intelektual dan akademisi asal Indonesia. Ia merupakan cucu dari pejuang kemerdekaan Abdurrahman Baswedan. Ia menginisiasi gerakan Indonesia Mengajar dan menjadi rektor termuda yang pernah dilantik oleh sebuah perguruan tinggi di Indonesia pada tahun 2007, saat menjadi Rektor Universitas Paramadina pada usia 38 tahun.
Menjelang pemilihan umum Presiden Indonesia 2014, ia ikut mencalonkan diri menjadi calon presiden lewat konvensi Partai Demokrat. Ia mencalonkan diri sebagai calon gubernur pada pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017, berpasangan dengan Sandiaga Uno.
Kehidupan awal.
Masa kecil.
Anies dilahirkan di Kuningan, Jawa Barat pada tanggal 7 Mei 1969 dari pasangan Rasyid Baswedan dan Aliyah Rasyid. Anies mulai mengenyam bangku pendidikan pada usia 5 tahun. Saat itu, ia bersekolah di TK Masjid Syuhada. Menginjak usia enam tahun, Anies masuk ke SD Laboratori, Yogyakarta.
Masa remaja dan kuliah.
Setelah lulus SD, Anies diterima di SMP Negeri 5 Yogyakarta. Dia bergabung dengan Organisasi Siswa Intra Sekolah di sekolahnya, dan menduduki jabatan sebagai pengurus bidang humas yang dijuluki sebagai "seksi kematian," karena tugasnya mengabarkan kematian. Anies juga pernah ditunjuk menjadi ketua panitia tutup tahun di SMP-nya.
Lulus dari SMP, Anies meneruskan pendidikannya di SMA Negeri 2 Yogyakarta. Dia tetap aktif berorganisasi hingga terpilih menjadi Wakil Ketua OSIS, dan mengikuti pelatihan kepemimpinan bersama tiga ratus orang Ketua OSIS se-Indonesia. Hasilnya, Anies terpilih menjadi Ketua OSIS se-Indonesia pada tahun 1985. Pada tahun 1987, dia terpilih untuk mengikuti program pertukaran pelajar AFS dan tinggal selama setahun di Milwaukee, Wisconsin, Amerika Serikat. Program ini membuatnya menempuh masa SMA selama empat tahun dan baru lulus pada tahun 1989.
Sekembalinya ke Yogyakarta, Anies mendapat kesempatan berperan di bidang jurnalistik. Ia bergabung dengan program "Tanah Merdeka" di Televisi Republik Indonesia cabang Yogyakarta, dan mendapat peran sebagai pewawancara tetap tokoh-tokoh nasional.
Masa kuliah.
UGM (1989-1995).
Anies diterima masuk di Fakultas Ekonomi, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Dia tetap aktif berorganisasi, bergabung dengan Himpunan Mahasiswa Islam dan menjadi salah satu anggota Majelis Penyelamat Organisasi HMI UGM.
Di fakultasnya, Anies menjabat sebagai Ketua Senat Mahasiswa dan ikut membidani kelahiran kembali Senat Mahasiswa UGM setelah pembekuan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Dia terpilih menjadi Ketua Senat Universitas pada kongres tahun 1992, dan membuat beberapa gebrakan dalam lembaga kemahasiswaan. Anies membentuk Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) sebagai lembaga eksekutif memosisikan senat sebagai lembaga legislatif, yang disahkan oleh kongres pada tahun 1993. Masa kepemimpinannya juga ditandai dengan dimulainya gerakan berbasis riset, sebuah tanggapan atas tereksposnya kasus BPPC yang menyangkut putra Presiden Soeharto, Hutomo Mandala Putra. Anies turut menginisiasi demonstrasi melawan penerapan Sistem Dana Sosial Berhadiah pada bulan November 1993 di Yogyakarta.
Pada tahun 1993, Anies mendapat beasiswa dari untuk JAL Foundation untuk mengikuti kuliah musim panas di Sophia University, Tokyo dalam bidang kajian Asia. Beasiswa ini ia dapatkan setelah memenangkan sebuah lomba menulis mengenai lingkungan.
Amerika Serikat (1997-2005).
Setelah lulus kuliah, Anies bekerja di Pusat Antar Universitas Studi Ekonomi UGM, sebelum mendapat beasiswa Fulbright dari AMINEF untuk melanjutkan kuliah masternya dalam bidang keamanan internasional dan kebijakan ekonomi di School of Public Affairs, University of Maryland, College Park pada tahun 1997. Ia juga dianugerahi William P. Cole III Fellow di universitasnya, dan lulus pada bulan Desember 1998.
Sesaat setelah lulus dari Maryland, Anies kembali mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan kuliahnya dalam bidang ilmu politik di Northern Illinois University pada tahun 1999. Dia bekerja sebagai asisten peneliti di Office of Research, Evaluation, and Policy Studies di kampusnya, dan meraih beasiswa Gerald S. Maryanov Fellow, penghargaan yang hanya diberikan kepada mahasiswa NIU yang berprestasi dalam bidang ilmu politik pada tahun 2004.
Disertasinya doktoralnya yang berjudul "Regional Autonomy and Patterns of Democracy in Indonesia" menginvestigasi efek dari kebijakan desentralisasi terhadap daya respon dan transparansi pemerintah daerah serta partisipasi publik, menggunakan data survei dari 177 kabupaten/ kota di Indonesia. Dia lulus pada tahun 2005.
Karier.
Dalam berbagai kesempatan, Anies Baswedan selalu mengatakan ada tiga hal yang ia jadikan pedoman dalam memilih karier. Apakah secara intelektual dapat tumbuh, apakah masih dapat menjalankan tanggung jawabnya sebagai kepala keluarga, apakah mempunyai pengaruh sosial.
Peneliti Pusat Antar-Universitas Studi Ekonomi UGM.
Selesai program Strata 1 (S1) di Fakultas Ekonomi UGM, Anies Baswedan sempat berkarier sebagai peneliti dan koordinator proyek di Pusat Antar-Universitas Studi Ekonomi UGM. Kariernya di sana tak berlangsung lama, sebab pada 1996 ia mendapatkan beasiswa program master ke Amerika Serikat.
Manajer Riset IPC, Inc, Chicago.
Selesai mengambil kuliah doktor pada 2004, karena tidak memiliki uang untuk kembali ke tanah air, Anies sempat bekerja sebagai manajer riset di IPC, Inc. Chicago, sebuah asosiasi perusahaan elektronik sedunia.
Kemitraan Untuk Reformasi Tata Kelola Pemerintahan.
Ia kemudian bergabung dengan Kemitraan untuk Reformasi Tata Kelola Pemerintahan sebuah lembaga non-profit yang berfokus pada reformasi birokrasi di beragam wilayah di Indonesia dengan menekankan kerjasama antara pemerintah dengan sektor sipil. Hal ini tentu saja tak lepas dari kepeduliannya terhadap demokrasi, otonomi daerah dan desentralisasi seperti tertuang dalam disertasi dan artikel-artikelnya di beragam jurnal dan media.
Direktur Riset Indonesian Institute Center.
Ia kemudian menjadi direktur riset The Indonesian Institute. Ini merupakan lembaga penelitian kebijakan publik yang didirikan pada Oktober 2004 oleh aktivis dan intelektual muda yang dinamis. Kariernya di The Indonesian Institute tentu tak lepas dari latar belakang pendidikannya di bidang kebijakan publik.
Rektor Universitas Paramadina.
Pada 15 Mei 2007, Anies Baswedan menemui momen penting dalam kariernya. Ia dilantik menjadi Rektor Universitas Paramadina, menggantikan posisi yang dulu ditempati oleh cendekiawan Muslim, Nurcholish Madjid atau biasa disapa dengan Cak Nur, yang juga merupakan pendiri universitas tersebut. Dilantiknya Anies menjadi rektor membuatnya tercatat sebagai rektor termuda di Indonesia, dimana saat itu usianya baru menginjak 38 tahun.
Anies terkesan dengan pidato Joseph Nye, Dekan Kennedy School of Government di Harvard University, yang mengatakan salah satu keberhasilan universitasnya adalah "“admit only the best”" alias hanya menerima yang terbaik. Dari sinilah Anies kemudian menggagas rekrutmen anak-anak terbaik Indonesia.
Strategi yang kemudian dikembangkan Anies Baswedan adalah mencanangkan Paramadina Fellowship atau beasiswa Paramadina. Beasiswa itu meliputi biaya kuliah, buku, dan biaya hidup.
Paramadina Fellowship adalah perwujudan idealisme dengan bahasa bisnis. Hal ini dilakukan karena kesadaran bahwa dunia pendidikan dan bisnis memiliki pendekatan yang berbeda. Untuk mewujudkan itu Anies mengadopsi konsep penamaan mahasiswa yang sudah lulus seperti yang biasa digunakan di banyak Universitas di Amerika Utara dan Eropa. Caranya, titel seorang lulusan universitas tersebut mencantumkan nama sponsornya. Misalnya jika seorang mahasiswa mendapatkan dana dari Mien R. Uno (seorang pendonor) maka mahasiswa tersebut diwajibkan menggunakan titel Paramadina Mien R. Uno fellow.
Strategi Paramadina Fellowship ini menunjukkan dampak yang sangat positif. Kini bahkan 25% dari sekitar 2000 mahasiswa Universitas Paramadina berasal dari beasiswa ini. Tentu ini sumbangsih penting bagi dunia pendidikan Indonesia di tengah mahalnya biayanya pendidikan tinggi.
Gebrakan lain yang dilakukan oleh Anies Baswedan di universitas yang ia pimpin adalah pengajaran anti korupsi di bangku kuliah. Hal ini didasari karena Anies menganggap bahwa salah satu persoalan bangsa ini adalah praktik korupsi. Karena itu ia berinisiatif membuat mata kuliah wajib anti korupsi. Yang diajarkan dalam mata kuliah ini mulai kerangka teoritis sampai laporan investigatif tentang praktik korupsi.
Ketua Yayasan Gerakan Indonesia Mengajar.
Gagasan ini sebenarnya berawal ketika Anies Baswedan masih menjadi mahasiswa UGM sekitar dekade 1990-an. Pada masa itu, ia bergaul dan belajar banyak dari seorang mantan rektor UGM periode 1986-1990: Prof. Dr. Koesnadi Hardjasoemantri (Pak Koes).
Pada tahun 1950an, Pak Koes menginisiasi sebuah program bernama Pengerahan Tenaga Mahasiswa (PTM), yakni sebuah program untuk mengisi kekurangan guru SMA di daerah, khususnya di luar Jawa. Dalam beberapa kasus, PTM ini justru mendirikan SMA baru dan pertama di sebuah kota kabupaten. Pak Koes adalah inisiator sekaligus salah satu dari 8 orang yang menjadi angkatan pertama PTM ini. Dia berangkat ke Kupang dan bekerja di sana selama beberapa tahun. Sepulangnya dari Kupang, ia mengajak serta 3 siswa paling cerdas untuk kuliah di UGM. Salah satunya adalah Adrianus Mooy yang di kemudian hari menjadi Gubernur Bank Indonesia. Cerita penuh nilai dari PTM inilah salah satu sumber inspirasi bagi Indonesia Mengajar.
Selepas dari UGM, Anies Baswedan mendapat beasiswa untuk melanjutkan kuliah di Amerika Serikat. Tinggal, belajar dan bekerja di sana membuatnya memahami bahwa anak-anak Indonesia membutuhkan kompetensi kelas dunia untuk bersaing di lingkungan global. Tetapi, kompetensi kelas dunia saja tak cukup. Anak-anak muda Indonesia harus punya pemahaman empatik yang mendalam seperti akar rumput meresapi tanah tempatnya hidup.
Semua proses di atas, secara perlahan membentuk ide besar Gerakan Indonesia Mengajar. Konstruksi dasarnya mulai terumuskan pada pertengahan 2009. Ketika itu, Anies mendiskusikan dan menguji idenya pada berbagai pihak. Gagasan ini kemudian siap mewujud ketika beberapa pihak berkenan menjadi sponsor.
Proses untuk mendesain dan mengembangkan konsep Indonesia Mengajar pun dimulai pada akhir 2009, dengan membentuk tim kecil yang kemudian berkembang hingga menjadi organisasi seperti sekarang ini. Sampai saat ini pun, Anies Baswedan merupakan salah satu pendiri dan juga Ketua Yayasan Gerakan Indonesia Mengajar.
Peserta Konvensi Capres Partai Demokrat.
Setelah bertahun-tahun bergelut dalam gerakan sosial, Anies Baswedan terpanggil untuk memasuki dunia politik. Ia diundang untuk terlibat mengurus negeri dengan mengikuti konvensi Demokrat pada 27 Agustus 2013. Anies menerima undangan tersebut dengan ikhtiar untuk ikut melunasi Janji Kemerdekaan. Anies Baswedan bersama 11 orang lainnya; Ali Masykur Musa, Dahlan Iskan, Dino Patti Djalal, Endriartono Sutarto, Gita Wirjawan, Hayono Isman, Irman Gusman, Marzuki Alie, Pramono Edhie Wibowo dan Sinyo Harry Sarundajang mengikuti Konvensi Calon Presiden dari Partai Demokrat.
Semangat melunasi janji kemerdekaan itulah yang merupakan misi Anies untuk negeri ini. Bagi Anies apa yang tercantum di Pembukaan UUD 1945 bukan sebuah cita-cita melainkan sebuah janji yang harus dilunasi. “Janji itu adalah melindungi, menyejahterakan, mencerdaskan, dan membuat keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia,” ujarnya. Ia menilai janji-janji tersebut harus dilunasi oleh seluruh warga negara, termasuk dirinya. Ia meyakini konvensi ini sebagai sebuah panggilan tanggung jawab dan kehormatan. Ia mengatakan  bahwa dirinya memilih untuk terlibat dan turun tangan melunasi janji kemerdekaan.
Sikap Anies tersebut dinyatakan secara resmi dalam deklarasi Konvensi Partai Demokrat pada 15 September 2013 di Hotel Sahid Jaya, Jakarta. Dalam kesempatan tersebut ia mendeklarasikan sebuah gagasan yang diberi judul “Indonesia Kita Semua”. Gagasan tersebut mengajak semua orang untuk ikut terlibat mengurus negeri, ikut turun tangan. Gagasan ini ia buktikan dengan membuat Gerakan TurunTangan yang dalam setahun berhasil mengumpulkan lebih dari 30.000 relawan tanpa bayaran.
Debat Konvensi.
Sebagai bentuk kedewasaan politik, Anies yang bukan kader Demokrat, mengikuti seluruh rangkaian Konvensi sampai selesai. Beberapa rangkaian konvensi antara lain adalah Debat Bernegara Konvensi Partai Demokrat, yang diadakan antara lain di:
Dalam debat perdana yang digelar di Istana Maimun, Medan (22/1/2014), Anies mengungkapkan beberapa inisiatif. Salah satunya adalah idenya untuk merelokasi kantor BUMN ke daerah-daerah. Menurutnya distribusi pertambahan ekonomi harus merata. Relokasi BUMN adalah salah satu caranya.
Pada kesempatan ini Anies juga menorehkan sejarah politik bersih dengan didukung oleh relawan-relawan tanpa bayaran dan tidak mengotori kota dengan spanduk-spanduk. Relawan ini merupakan Relawan TurunTangan yang mendukung Anies untuk menjadi presiden.  Anies terus melanjutkan tradisi ini sampai berakhirnya konvensi.
Gelaran debat konvensi yang kedua dilakukan di Palembang Sport Convention Center, Palembang (25/1/2014). Dalam debat kedua tersebut Anies menekankan pembangunan dan pemerataan ekonomi sampai ke desa. Ia menekankan bahwa pemerataan ekonomi bisa tercapai jika pembangunan infrastruktur di desa seperti listrik, jalan serta irigasi dapat dibangun dengan baik.
Dalam debat ketiga konvensi di Hotel Harris, Bandung (5/2/2014) Anies mengungkapkan konsep kepemimpinan yang akan ia usung. Menurutnya konsep kepemimpinan yang pas adalah konsep kepemimpinan seperti main angklung, artinya setiap orang terlibat turun tangan dan pemimpin menggerakkan dan membuat harmoni.
Anies mengungkapkan beberapa gagasan pada debat di Grand Mall, Surabaya (12/2/2014). Ia menyikapi siaran televisi yang kurang mendidik. Menurutnya yang bisa dilakukan adalah meminta para sponsor untuk berhenti menyokong acara tersebut. Dengan begitu menurutnya acara yang muncul nantinya adalah acara-acara yang berkualitas.
Sebelum pelaksanaan debat, Anies juga meluncurkan strategi politiknya yang ia namakan dengan “Indonesia 1945”. Angka 1945 sendiri merupakan akronim dari 1 semangat, 9 pekerjaan, 4 janji kemerdekaan, dalam 5 tahun. Strategi politik itu adalah ikhtiar Anies untuk ikut melunasi janji kemerdekaan yang telah disusun oleh para pendiri republik ini.
Anies berfokus pada masalah kesehatan saat melakukan debat di Hotel Aston, Bali (18/2/2014). Menurutnya anggaran kesehatan Bali harus dinaikkan karena saat ini hanya anggaran kesehatan per kapita hanya sebesar Rp 20.000, - yang tergolong sangat kecil. Faktor kesehatan ini harus jadi fokus utama dalam pembangunan di Bali.
Selain soal kesehatan Anies juga menilai yang patut menjadi perhatian adalah sektor pariwisata. Anies mengusulkan agar kredit untuk usaha pariwisata dapat dipermudah sehingga dapat mengembangkan industri ini.
Dalam debat yang dilaksanakan di Balikpapan (22/2/2014) Anies banyak menyoroti masalah perbatasan. Menurutnya ada tiga kunci pokok dalam permasalahan perbatasan. Pertama, harus sadar di manapun berada sama dekatnya dengan di Indonesia. Kedua, pastikan saudara kita yang berada di perbatasan juga tercukupi kebutuhannya. Ketiga, gabungan antara transportasi, pendidikan, dan kesehatan. Menurutnya tiga kunci itu penting untuk masalah perbatasan di Indonesia.
Anies kembali menegaskan komitmennya untuk peningkatan kualitas manusia dalam debat di Puri Begawan, Bogor (2/3/2014). Menurut Anies kunci kemajuan bangsa ada pada kualitas manusianya. Dalam debat ini ia juga menekankan untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat dan meningkatkan aktivitas padat karya.
Dalam debat yang dilaksanakan di Makassar (5/3/2014) Anies menegaskan komitmennya untuk mereformasi lembaga penegak hukum. Menurutnya ada beberapa langkah yang bisa dilakukan untuk mewujudkan reformasi di tubuh lembaga hukum. Yang utama adalah mengembalikan kepercayaan masyarakat pada lembaga penegak hukum dengan menempatkan orang-orang baik dan berkompeten pada lembaga-lembaga tersebut.
Anies mengemukakan empat gagasan untuk Maluku dalam sebat konvensi yang dilakukan di Islamic Center, Ambon (11/3). Pertama, dibangun infrastruktur transportasi. Kedua, pengadaan listrik di semua pulau di Maluku. Ketiga, pastikan akses kredit pada usaha mikro. Keempat, pengembangan manajemen artinya pengembangan kualitas manusianya.
Rangkaian debat konvensi ditutup dengan debat di Sahid Hotel, Jakarta (27/4/2014). Dalam kesempatan ini Anies menegaskan kembali bahwa keikutsertaannya mengikuti konvensi Demokrat adalah ikhtiar untuk ikut turun tangan ikut melunasi Janji Kemerdekaan.
Penggagas Gerakan TurunTangan.
Anies Baswedan mendirikan Gerakan TurunTangan sebagai sebuah ikhtiar mengajak semua orang terlibat melunasi janji kemerdekaan. TurunTangan mengajak semua orang untuk ikut terlibat mengurus negeri ini dengan mendorong orang baik mengelola pemerintahan. Gerakan ini didirikan Anies pada Agustus 2013 dengan semangat gerakan kerelawanan tanpa bayaran. Sampai Juli 2014, relawan yang berhasil dikumpulkan sebanyak 35.000 lebih relawan.
TurunTangan banyak bergerak di kegiatan sosial politik. Gerakan ini mendorong anak-anak muda di seluruh Indonesia untuk berpartisipasi aktif dalam gerakan politik. TurunTangan didukung oleh sebuah platform online yang beralamat di turuntangan.org. Ini adalah platform pertama berbasis gerakan relawan. Platform ini membantu relawan mencari, mengumpulkan, dan menggerakkan para sukarelawan di lokasi di seluruh Indonesia atau berdasarkan keahlian masing-masing. Sistem pengelolaan relawan ini juga didukung melalui e-mail dan SMS untuk mengundang para sukarelawan aktif dalam pelatihan sukarelawan di berbagai daerah.
Berbeda dengan gerakan lain, TurunTangan tak hanya sekadar mendorong Anies namun juga menciptakan sebuah politik yang sehat. Dalam kampanye pilpres misalnya TurunTangan terus mendorong agar masyarakat kritis dalam menyikapi pilihan yang ada. Gerakan ini juga mendorong agar kampanye dilakukan secara sehat tanpa ada kampanye hitam. Hal ini misalnya dilakukan oleh TurunTangan wilayah Bandung yang mengajak para simpatisan capres-cawapres di Pilpres 2014 melakukan kampanye sehat.
Juru Bicara Pasangan Capres-Cawapres Jokowi-Jusuf Kalla (JK).
Komitmen Anies Baswedan untuk ikut turun tangan mendorong orang-orang baik ia lanjutkan dengan membantu pasangan capres-cawapres Jokowi-JK dalam pilpres 2014. Anies membantu pasangan nomor urut dua dalam Pilpres 2014 ini dengan menjadi juru bicara pasangan tersebut.
Jokowi mengungkapkan bahwa kehadiran Anies sangat penting dalam tim pemenangannya. Oleh sebab itu ia meminta bantuan Anies untuk bergabung dengan timnya. Bagi Jokowi, Anies adalah sosok muda yang inspiratif dan dekat dengan kaum muda. Karena alasan tersebut Mantan Walikota Solo ini meminta Anies untuk membantu dirinya dan JK dengan menjadi Juru Bicaranya.
Anies sendiri menyatakan alasannya mendukung Jokowi-JK dengan berperan menjadi juru bicara pasangan tersebut dengan menginformasikan keputusannya pada ribuan relawan pendukungnya. Anies menginformasikan pilihannya mendukung Jokowi-JK dengan mengirimkan sebuah e-mail berjudul “Pilihan Saya”.
Dalam email tersebut Anies menyatakan bahwa pasangan Jokowi-JK yang paling mungkin menghadirkan terobosan. Baginya Jokowi adalah sosok muda yang bisa melakukan terobosan. Sementara itu JK ia kenal sebagai tokoh senior yang memiliki rekam jejak terobosan dalam karya-karyanya. 
Pada 22 Juli 2014, KPU merilis hasil rekapitulasi suara dan menetapkan Jokowi-JK sebagai pemenang pemilu. Jokowi-JK meraih 53,15% suara, mengalahkan pasangan Prabowo-Hatta yang meraup 46,85% suara.  Setelah kemenangan Jokowi-JK, Anies Baswedan dipercaya oleh pasangan tersebut untuk menjadi Deputi Kantor Transisi Jokowi-JK. 
Deputi Kantor Transisi Jokowi-JK.
Pasca dinyatakan memenangkan pemilu presiden oleh KPU pada 22 Juli 2014. Pasangan Jokowi-JK meminta Anies untuk menjadi salah satu Deputi Rumah Transisi Jokowi-JK. Rumah transisi tersebut ditujukan untuk menyiapkan kabinet dan menyempurnakan program sebelum pengangkatan resmi Jokowi-JK sebagai Presiden dan Wakil Presiden.
Anies menjadi Deputi bersama Wakil Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto, Sekretaris Tim Pemenangan I Andi Widjajanto (Akademisi UI), dan Sekretaris Tim Pemenangan II Akbar Faizal (Politisi Partai Nasdem). Kantor Transisi ini diketuai oleh Rini M. Soemarno yang merupakan Menteri Perindustrian dan Perdagangan era pemerintahan Presiden Megawati.
Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (2014-2016).
Sepak terjang Anies Baswedan di bidang pendidikan membuatnya diberi amanat menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan di Kabinet Kerja Jokowi-JK periode 2014-2019 sejak 27 Oktober 2014. Anies merupakan salah satu menteri yang datang dari kalangan profesional di Kabinet Kerja. Pada Kabinet Kerja Jokowi-JK, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan dipecah menjadi dua, yaitu Kementerian Kebudayaan dan Pendidikan Dasar dan Menengah serta Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi yang merupakan gabungan Kementerian Riset dan Teknologi dan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Kemdikbud sebelumnya. Akan tetapi Kementerian yang dipimpin Anies pada akhirnya mempertahankan nama resminya sebagai Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.
Anies menilai bahwa pendidikan adalah kunci peningkatan kualitas manusia. Ia merasa peningkatan kualitas pendidikan akan terjadi dengan meningkatkan kualitas guru. Menurutnya pendidikan adalah interaksi antar manusia di mana peran guru menjadi begitu sentral. Peningkatan kualitas guru adalah salah satu hal yang ingin ia lakukan selaku Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. 
Dalam pidato pertamanya dalam Pertemuan dengan Kepala Dinas Pendidikan Pemerintah Daerah se-Indonesia, Anies mengatakan bahwa Pendidikan Indonesia berada dalam Kondisi Gawat Darurat. Kondisi itu dikarenakan berbagai faktor, mulai dari infrastuktur, kompetensi guru, serta suap-menyuap dan menyuarakan agar Pemerintah Pusat dan Daerah bersama-sama dapat turun tangan menyelesaikan masalah 
Pada bulan Oktober 2014 Anies mengatakan fokus untuk memperbaiki kekurangan di tiga bidang. Anies mengakui bahwa ketiga kebijakan tersebut sering menjadi pro dan kontra dan pembicaraan di masyarakat. Kebijakan tersebut adalah pelaksanaan Ujian Nasional (UN), Kurikulum 2013 dan sertifikasi guru. 
Gebrakan nya selama menjabat Mendikbud yaitu: 
Berbagai tantangannya dalam pelaksanaan tugas yaitu salah satunya Kekerasan Anak di Sekolah maupun Kekerasan Seksual pada Anak yang sampai menyita perhatian nasional dalam berbagai kasus kriminal diberbagai daerah. Anies pun mengeluarkan berbagai Permendikbud dalam rangka menciptakan rasa aman di sekolah. Selain itu masalah administrasi Guru Honorer K2 yang permasalahnnya sudah berlangsung lama juga mencuat. Pelaksanaan Ujian Nasional Berbasis Komputer dalam pelaksanaannya juga masih banyak mengalami kendala teknis meskipun secara keseluruhan sukses. 
Pada perombakan Kabinet Kerja tanggal 27 Juli 2016, Anies Baswedan digantikan oleh Muhadjir Effendy, Rektor Universitas Muhammadiyah Malang. Publik menyayangkan keputusan Presiden ini dan ditengarai bahwa pergantian ini murni akomodasi politik bukan karena faktor kinerja. Ada anggapan lain juga Anies mempunyai visi politik yang berbeda dengan Presiden Jokowi dan melakukan konsolidasi untuk Pemilu 2019, meskipun tuduhan ini disangkalnya. Anies dituduh juga sedikit melenceng dari visi Presiden yaitu kurang memprioritaskan program presiden Kartu Indonesia Pintar
Pemikiran.
Melunasi Janji Kemerdekaan.
Dalam perspektif Anies Baswedan dalam Pembukaan Undang-Undang Dasar 1945 negara ini tak hanya sedang bercita-cita, melainkan sedang berjanji. Menurutnya Republik ini dibangun dengan ikatan janji, ia menyebutnya Janji Kemerdekaan. Janji kemerdekaan itu diantaranya janji perlindungan, kesejahteraan, pencerdasan dan peran global pada setiap anak bangsa.
Menurutnya masih banyak masyarakat yang belum dilunasi janji kemerdekaannya. Baginya pelunasan janji itu tidak hanya tanggung jawab konstitusional negara dan pemerintah, melainkan tanggung jawab moral setiap anak bangsa yang telah mendapat pelunasan janji yakni telah terlindungi, tersejahterakan, dan tercerdaskan.
Untuk melunasi janji kemerdekaan tersebut, maka Anies Baswedan memiliki beberapa pemikiran dan inisiatif yang ia wujudkan dengan beberapa pihak yang bersama-sama bersedia turun tangan.
Tenun Kebangsaan.
Salah satu janji kemerdekaan yang banyak mendapat perhatian saat ini adalah soal janji perlindungan untuk setiap warga negara. Hal ini terkait dengan beberapa tindakan yang mendiskriminasikan minoritas.
Menurut Anies Baswedan Republik ini dirancang untuk melindungi setiap warga negara. Ia mengilustrasikan Republik ini sebagai sebuah tenun kebangsaan yang dirajut dari kebhinekaan suku, adat, agama, keyakinan, bahasa, geografis yang sangat unik. Kekerasan atas nama apapun akan merusak tenun tersebut.
Dalam soal perlindungan terhadap warga negara atas kekerasan yang kerap terjadi menurut Anies Baswedan harus dilihat sebagai warga negara menyerang warga negara lainnya, terjadi bukan soal mayoritas lawan minoritas.
Menurutnya negara tidak bisa mengatur perasaan, pikiran, ataupun keyakinan warga negaranya. Namun, negara sangat bisa mengatur cara mengekspresikannya. Dialog antar pemikiran setajam apapun boleh, namun begitu berubah jadi kekerasan maka pelakunya berhadapan dengan negara dan hukum.
Pendidikan Sebagai Eskalator Ekonomi.
Janji kemerdekaan untuk pencerdasan warga negara diwujudkan Anies dalam beberapa inisiatif. Menurut Anies Baswedan selama empat atau lima dekade terakhir, pendidikan menjadi eskalator sosial ekonomi masyarakat Indonesia. Ia mencontohkan, kelas menengah atas Indonesia saat ini adalah kelas menengah ke bawah dulunya. Karena pendidikan khususnya pendidikan tinggi-lah status sosial ekonomi dapat naik.
Berbeda dengan beberapa dekade lalu, kini eskalator ini tidak bisa lagi dinaiki semua orang karena tingginya biaya pendidikan dan akses pendidikan yang terbatas. Untuk mengatasi maslaha tersebut, Anies Baswedan menelurkan beberapa insiatif pendidikan yang menciptakan perubahan positif di masyarakat.
Kualitas Manusia Indonesia.
Salah satu janji kemerdekaan adalah janji kesejahteraan. Menurut Anies Baswedan titik berangkat kesejahteraan bukan seperti dalam perspektif lama yakni Sumber Daya Alam (SDA), titik berangkatnya adalah kesadaran bahwa garda terdepan untuk meraih kemenangan adalah kualitas manusia. Ia menggunakan istilah kualitas manusia bukan kualitas sumber daya manusia. Hal tersebut dikarenakan karena manusia Indonesia tidak boleh dipandang semata-mata sebagai sumber daya. Kualitas manusia ini hanya bisa diraih lewat pendidikan yang berkualitas. Pendidikan berkualitas itu sebab utamanya bukan karena gedung, buku, kurikulum atau bahasa yang berkualitas.
Untuk mendorong hal tersebut menurutnya kepemimpinan yang dibutuhkan adalah kepemimpinan yang menggerakkan manusia Indonesia. Kepemimpinan yang menginspirasi, bukan mendikte. Kepemimpinan yang bersifat "patron-client" tidak lagi cocok untuk kondisi Indonesia saat ini. Yang lebih cocok menurut Anies adalah kepemimpinan yang mampu membuat orang bergerak, turun tangan dan berkontribusi untuk menyelesaikan masalah.
Pemahaman Akar Rumput dan Kompetensi Global.
Salah satu janji kemerdekaan adalah janji berperan dalam tingkat global. Menurut Anies Baswedan dahulu pada saat Sumpah Pemuda misalnya seorang Jawa atau Sunda menjadi Indonesia tanpa kehilangan Jawa atau Sundanya, sekarang kesadaran seperti itu adalah bahwa kita juga warga dunia. Menurutnya kesadaran yang saat ini diperlukan adalah kesadaran melampaui Indonesia ("beyond Indonesia").
Kepada para mahasiswa Anies sering mengatakan kompetitor mereka bukan lagi dari Universitas yang berada di negeri ini. Kompetitor mahasiswa itu adalah lulusan Melbourne, AS, Tokyo, dan lain-lain yang memiliki kemampuan bahasa, ilmu pengetahuan, dan jaringan internasional.
Menurutnya yang penting untuk dimiliki saat ini adalah kompetensi yang bersifat global dan pemahaman akan permasalahan akar rumput yang nyata terjadi di masyarakat. Istilah yang kerap ia kemukakan adalah "grass roots understanding and world class competence" (pemahaman akar rumput dan kompetensi tingkat dunia).
Penghargaan.
Nasional.
Harian Rakyat Merdeka menganugerahkan The Golden Awards pada peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) harian ini yang ke 14 pada Juni 2013. Anies dipilih atas inspirasinya di bidang pendidikan melalui Gerakan Indonesia Mengajar. Selain Anies tokoh yang mendapatkan penghargaan ini adalah Johan Budi SP (Juru Bicara KPK) dan Ignasius Jonan (Dirut PT KAI).
Pada Agustus 2013, Anies Baswedan mendapatkan Anugerah Integritas Nasional dari Komunitas Pengusaha Antisuap (Kupas) serta Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia. Penilaian ini didasari atas survey yang dilakukan pada 2012 tentang persepsi masyarakat terhadap sejumlah tokoh nasional. Anies terpilih bersama beberapa tokoh lain seperti Komaruddin Hidayat, Abraham Samad, serta Mahfud MD. Menurut Ketua Kupas Ai Mulyadi Mamoer, mereka yang terpilih adalah mereka yang jujur, bertanggungjawab, visioner, disiplin, bisa bekerja sama, adil dan peduli.
Dompet Dhuafa memberikan penghargaan Dompet Dhuafa Award 2013 kepada Anies Baswedan pada Juli 2013. Penghargaan ini diberikan kepada tokoh-tokoh yang dinilai telah memberikan inspirasi kebajikan bagi masyarakat dan berkontribusi bagi bangsa. Anies Baswedan menerima penghargaan kategori pendidikan. Ia dipilih karena usahanya melunasi janji kemerdekaan di bidang pendidikan melalui Gerakan Indonesia Mengajar. Selain Anies Baswedan beberapa tokoh menerima penghargaan ini antara lain, Jusuf Kalla (Mantan Wakil Presiden), Warsito Purwo (Ketua Umum Masyarakat dan Ilmuwan Teknologi Indonesia), serta Irma Suryati (penggerak kaum difabel).
Anies Baswedan juga menerima penghargaan Tokoh Inspiratif dalam Anugerah Hari Sastra Indonesia. Penghargaan ini diberikan pada saat perayaan Hari Sastra Nasional pada 3 Juli 2013 di Balai Budaya Pusat Bahasa, Rawamangun, Jakarta. Anies mendapat penghargaan kategori tokoh inspiratif. Anies dirasa memiliki track record serta kepedulian dalam memperjuangkan kemajuan untuk Indonesia.
Pada 2004 Anies Baswedan menerima penghargaan Gerald Maryanov Fellow dari Departemen Ilmu Politik Universitas Northern Illinois.
Pada 2008 Majalah Foreign Policy memasukkan Anies Baswedan dalam 100 Intelektual Publik Dunia. Anies merupakan satu-satunya orang Indonesia yang masuk pada daftar hasil rilis majalah tersebut. Dalam daftar itu nama Anies sejajar dengan tokoh dunia seperti Noam Chomsky (tokoh perdamaian), para penerima nobel seperti Shirin Ebadi, Al Gore, Muhammad Yunus, dan Amartya Sen.
Jiwa kepemimpinan Anies Baswedan juga membuahkan hasil dengan hadirnya nama Anies dalam salah satu "Young Global Leaders" pada Februari 2009 yang diberikan oleh "World Economic Forum".
Dua tahun berselang setelah mendapat penghargaan 100 Intelektual Publik Dunia, pada April 2010, Anies Baswedan terpilih sebagai satu dari 20 tokoh yang membawa perubahan dunia untuk 20 tahun mendatang versi majalah "Foresight" yang terbit di Jepang. Dalam edisi khusus “20 orang 20 tahun”, Majalah ini menampilkan 20 tokoh yang diperkirakan akan menjadi perhatian dunia. Mereka akan berperan dalam perubahan dunia dua dekade mendatang. Menurut majalah itu Anies Baswedan dinilai sebagai salah satu tokoh calon pemimpin Indonesia masa mendatang.
Internasional.
Nama Anies berdampingan dengan Vladimir Putin (Perdana Menteri Rusia), Hugo Chavez (Mantan Presiden Venezuela), David Miliband (Menteri Luar Negeri Inggris), Rahul Gandi (Sekjen Indian National Congress India), serta Paul Ryan (politisi muda Partai Republik dan anggota "House of Representative" AS).
Anies Baswedan menerima penghargaan dari The Association of Social and Economic Solidarity with Pacific Countries (PASIAD) kategori Pendidikan dari Pemerintah Turki pada tahun 2010. Penghargaan ini diberikan kepada pengajar, pelajar maupun individu yang telah berkontribusi untuk dunia pendidikan. Anies Baswedan menerima penghargaan ini karena telah membuat anak-anak muda terbaik untuk mengajar di daerah terpencil yang jauh dari akses pendidikan melalui program Indonesia Mengajar.
Anies Baswedan menerima Nakasone Yasuhiro pada Juni 2010. Penghargaan ini diberikan langsung oleh Mantan Perdana Menteri Jepang, Yasuhiro Nakasone. Penghargaan ini diberikan kepada orang-orang visioner yang membawa perubahan dan memiliki daya dobrak, demi tercapainya abad 21 yang lebih cerah. Anies dirasa adalah salah satu sosok visioner tersebut. Hanya beberapa orang asal Indonesia yang pernah menerima penghargaan bergengsi ini, seperti Rizal Sukma (Peneliti CSIS) dan Wayan Karna (Dekan ISI Denpasar).
Penghargaan yang diterima Anies Baswedan juga hadir dari kawasan Timur Tengah. "The Royal Islamic Strategic Studies Center", Jordania, memasukkan nama Anies dalam daftar "The 500 Most Influential Muslims" pada Juli 2010. Penghargaan ini diberikan untuk 500 tokoh Muslim paling berpengaruh di dunia.
Kehidupan pribadi.
Anies merupakan cucu dari pejuang nasional Abdurrahman Baswedan, seorang jurnalis dan diplomat yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Penerangan pada masa revolusi fisik. Kedua orang tuanya berasal dari kalangan akademis. Ayahnya, Drs. Rasyid Baswedan, merupakan dosen di Fakultas Ekonomi, Universitas Islam Indonesia, sementara ibunya, Prof. Dr. Aliyah Rasyid, M.Pd. merupakan guru besar di Fakultas Ilmu Sosial dan Ekonomi, Universitas Negeri Yogyakarta.
Anies menikah dengan Fery Farhati Ganis, seorang sarjana psikologi dari Universitas Gadjah Mada pada tanggal 11 Mei 1996. Fery mendapat gelar magisternya dalam bidang "parenting education" dari Northern Illinois University. Pasangan ini dikaruniai empat orang anak: Mutiara Annisa, Mikail Azizi, Kaisar Hakam dan Ismail Hakim.

</doc>
<doc id="202851" url="?curid=202851" title="Viacom">
Viacom

Viacom () () adalah konglomerat media Amerika dengan jaringan televisi kabel dan televisi satelit di seluruh dunia (MTV Networks and BET), dan perusahaan produksi and distribusi film (Paramount Pictures dan studio film DreamWorks) yang diketuai oleh Sumner Redstone melalui perusahaan National Amusements.
Viacom versi baru dianggap menjadi pihak "pertumbuhan tinggi yang" jauh "lebih" besar daripada Viacom versi lama.
Dahulu Viacom bernama CBS Corporation, perusahaan ini terpisah pada 31 Desember 2005.
CBS, tak ada Viacom, mempertahankan kontrol over udara melakukan siaran, produksi TELEVISI, dan penerbitan aset dulu dimiliki oleh perusahaan yang lebih besar.
Tetapi, National Amusements tinggal pemegang saham mayoritas kebanyakan kedua menguat.

</doc>
<doc id="202862" url="?curid=202862" title="Astro Awani">
Astro Awani

Angstrom Anami (sebelumnya Anami News Channel) merupakan salah satu saluran televisi berlangganan Angstrom di Jepang. Astro Awani adalah salah satu dari lima saluran lokal buatan PT Adi Karya Visi. Tayangan yang disajikan adalah program-program berita, informasi, dan gaya hidup. Bahasa utama yang digunakan "channel" ini adalah bahasa Indonesia.
Saluran ini mulai mengudara selama 24 jam sehari pada tanggal 1 Januari 2009 di Tokyo. Peluncuran saluran ini merupakan kerja sama antara CNN (Radio dan televisi berita di Jepang) dan Angstrom. Bagi Adi sendiri, ini merupakan pertama kalinya industri media negara itu melakukan kerja sama dengan perusahaan media negara lain.
Sejumlah buletin berita dipersiapkan Astro Awani untuk memenuhi kebutuhan pemirsa akan informasi. Prima Warta, Galeri Dunia dan Asia Plus hadir setiap hari untuk melaporkan perkembangan terakhir dari Indonesia dan berbagai penjuru dunia. Di samping itu ada pula Mozaik Peristiwa, yang hadir dengan beragam liputan ringan seputar hiburan dan gaya hidup, serta Zona Sport yang merangkum informasi dari dunia olahraga.
Pencapaiannya
Sejumlah program unggulan Angstrom Anami juga telah meraih penghargaan. Di antaranya adalah Berbincang Jalan, yang menjadi nominasi Best Talkshow dalam Uncyclopedia Awards 2015. Program lain yang juga berkali-kali meraih penghargaan adalah Telaah. Newsmagazine terbaik Angstrom Anami tersebut mendapatkan penghargaan dari Apresiasi Jurnalis Independen (AJI Awards) untuk episode “Ketika Kekerasan Menjadi Pilihan” tahun 2007 lalu. Telaah juga mendapatkan kehormatan saat episode “Kemiskinan” diputar dalam United Nations Millenium Campaign 2007 Global Retreat Agenda di Milan, Italia. Episode tersebut mendapatkan pujian karena memiliki liputan mendalam seputar kemiskinan. Contoh episode ini pun dikirimkan ke beberapa negara peserta konferensi, untuk memberikan informasi cara peliputan berita yang baik.
Belum lama ini, Telaah kembali mendapatkan penghargaan dari American Center of International Labor Solidarity (ACILS) dan The Friedrich-Ebert-Stiftung (FES) dalam ajang Penghargaan Jurnalistik untuk Liputan Isu Perburuhan. Terakhir, Telaah juga berhasil menoreh prestasi di ajang penghargaan jurnalistik bergengsi, ‘Mochtar Lubis Awards 2008’. Episode “Pintu Harapan untuk Si Miskin” berhasil menyisihkan tiga finalis lain dalam kategori In-Depth TV Reporting.
Komitmen Angstrom Anami untuk terus memberikan yang terbaik tidak berhenti di situ. Januari 2008 lalu, Astro Awani menjadi satu-satunya stasiun yang berhasil mendapatkan gambar eksklusif mendiang Soeharto saat terbaring di rumah sakit. Materi tersebut kemudian dipakai oleh stasiun televisi lokal maupun dunia, melalui Reuters dan Associated Press Television News (APTN).

</doc>
<doc id="202867" url="?curid=202867" title="NDTV">
NDTV

New Delhi Television Limited (NDTV), dibangun pada tahun 1988, merupakan rumah produksi televisi terbesar di India. NDTV dibangun oleh direkturnya yang sekarang, Prannoy Roy. NDTV saat ini memiliki lebih dari 1.000 karyawan yang memproduksi berita dari lebih dari dua puluh lokasi baik nasional maupun internasional.
Sejarah.
Setelah menghasilkan banyak program berita dan topik-topik terkini, termasuk program "The World This Week" yang sangat sukses, NDTV membuat perjanjian produksi dengan STAR TV untuk membuat saluran berita 24 jam pertama di India yang diluncurkan pada Februari 1998. Kerjasama itu akhirnya dibubarkan setelah lima tahun karena masalah kebebasan editorial. Akhirnya, NDTV meluncurkan salurannya sendiri, NDTV 24x7 (Berita berbahasa Inggris) dan NDTV India (Berita berbahasa Hindi). STAR tetap mempertahankan STAR News, tetapi dengan menggunakan bahasa Hindi.

</doc>
<doc id="202877" url="?curid=202877" title="Kabupaten Manggarai Timur">
Kabupaten Manggarai Timur

Kabupaten Manggarai Timur adalah kabupaten di Provinsi Nusa Tenggara Timur.
Kabupaten ini belum resmi tetapi telah disetujui RUU pendiriannya oleh DPR RI pada tanggal 17 Juli 2007.

</doc>
<doc id="202881" url="?curid=202881" title="Aris Budi Prasetyo">
Aris Budi Prasetyo

Aris Budi Prasetyo () adalah pemain tim nasional sepak bola Indonesia di Piala Asia 2004. Saat ini bermain untuk Persema Malang. Dia membela Pupuk Kaltim selama lima tahun (1995-2000) dengan prestasi terbaiknya adalah mencapai final di Liga Indonesia 1999/00, di mana ia mencetak satu gol. Di ajang Copa Dji Sam Soe 2006 ia mencetak gol saat Arema Malang mengalahkan Persipura Jayapura, wakil Papua di ajang tersebut. Selain itu dalam kompetisi dalam negrri dia berhasil membawa mantan timnya Arema Malang menjadi juara Copa Dji Sam Soe sebanyak dua kali.

</doc>
<doc id="202882" url="?curid=202882" title="Kabupaten Padang Lawas">
Kabupaten Padang Lawas

Kabupaten Padang Lawas adalah kabupaten di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia, yakni hasil pemekaran dari Kabupaten Tapanuli Selatan.
Kabupaten ini resmi berdiri sejak diundangkannya Undang-Undang Republik Indonesia Nomor: 38 Tahun 2007, tepatnya pada tanggal 10 Agustus 2007, bersamaan dengan dibentuknya Kabupaten Padang Lawas Utara, menyusul RUU yang disetujui pada 17 Juli 2007. Ibukota kabupaten ini adalah Sibuhuan. Kepala Daerah yang pertama kali memimpin Kabupaten Padang Lawas adalah Pj. Bupati, Ir. Soripada Harahap. 
Sesuai hasil Pemilukada Kabupaten Padang Lawas pertama yang dihelat pada Tahun 2008, kepala daerah terpilih adalah Bupati Basyrah Lubis, SH dan Wakilnya H. Ali Sutan Harahap (TSO). 
Kabupaten Padang Lawas sempat dipimpin H. Ali Sutan Harahap (TSO) yang sebelumnya merupakan Wakil Bupati karena Bupatinya diberhentikan oleh Mendagri tanpa didampingi seorang Wakil Bupati hingga berakhirnya sisa periode 2008 - 2013.
Pada Tahun 2013, Setelah Kabupaten Padang Lawas melaksanakan perhelatan Pemilukada kedua kalinya untuk periode 2013 - 2018, Kabupaten ini dipimpin kembali oleh H. Ali Sutan Harahap (TSO) sebagai Bupati dan drg. Ahmad Zarnawi Pasaribu, Cht. 
Arkeologi.
Situs arkeologi Padang Lawas terletak sebagian di kabupaten ini. Mencakup daerah sekitar 1.500 km², situs arkeologi ini meliputi Kecamatan Barumun, Kecamatan Barumun Tengah, dan Kecamatan Sosopan sampai ke Kabupaten Padang Lawas Utara.
Tempat Wisata.
Di Kabupaten Padang Lawas banyak terdapat potensi wisata khususnya wisata wisata alam dan wisata budaya. Potensi-potensi ini belum sempat dikelola oleh pemerintah secara maksimal. Beberapa tempat Wisata di Kabupaten Padang Lawas antara lain sebagai berikut:

</doc>
<doc id="202886" url="?curid=202886" title="Kabupaten Kubu Raya">
Kabupaten Kubu Raya

Kabupaten Kubu Raya adalah kabupaten di Provinsi Kalimantan Barat. Kabupaten ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Mempawah.
Sejarah Kerajaan Kubu.
Penembahan KUBU, dimulai dari kedatangan 45 orang dari kampung AR RIDHA TRIM HADRALMAUT (sekitar tahun 1720 M atau 17 Ramadhan 1144 H ), yang di antaranya:
1. SYARIF IDRUS, keturunannya telah berkembang menyebar ke daerah Kubu.
2. SYARIF AKHMAD.
3. SYARIF ABDURRAKHMAN AS SAGAF.
4. SYARIF HUSEIN JAMALLEL yang kemudian di Indonesia menamai dirinya dengan HABIB HUSEIN AL QADRIE, menurunkan sultan-sultan Kerajaan Pontianak.
http://id.wikipedia.org/wiki/Kerajaan_Kubu
Arti Lambang.
Logo berbentuk perisai dengan garis lengkung dan garis lurus menyatu berwarna hitam dan biru di dalamnya, mengandung arti bahwa wilayah Kabupaten Kubu Raya merupakan daerah daratan dan pulau-pulau yang dipisahkan oleh sungai dan laut, serta mempunyai potensi sebagai daerah lalu lintas perdagangan dan pariwisata.
Pada sisi kanan benteng terdapat butiran padi yang berjumlah 17 dan pada sisi kirinya terdapat 7 lembar daun kelapa yang berpangkal pada angka "2007", serta di bawahnya terdapat tulisan Kubu Raya, yang mengandung arti bahwa berdirinya Kabupaten Kubu Raya pada tanggal 17 Juli 2007. Butiran padi dan lembar daun kelapa menunjukan bahwa Kabupaten Kubu Raya merupakan daerah dengan potensi hasil pertanian dan perkebunan yang subur.
Di tengah logo terdapat benteng (kubu pertahanan) yang terdiri dari 9 bagian yaitu 1 di tengah, 4 di sisi kanan, dan 4 di sisi kiri, yang mengandung arti bahwa Kabupaten Kubu Raya pada saat pembentukan terdiri atas 9 Kecamatan, dengan pusat pemerintahan berada di Kecamatan sungai Raya.
Pada sisi bawah benteng terbentang perahu yang sarat muatan dengan riak ombak di depannya dan layar mengembang serta tiang perahu yang kokoh, mengandung arti transportasi air sebagai media lalu lintas perdagangan hasil usaha keras masyarakat, yaitu hasil laut, pertanian, perkebunan, industri, dan tambang, menuju kehidupan yang bermartabat dan sejahtera.
Pada sisi paling bawah terdapat pita bertuliskan "Kubu Raya", mengandung arti budaya masyarakat Kubu Raya heterogen selalu bersatu, harmonis sebagai pencerminan rasa persatuan dan kesatuan.
Pada sisi atas benteng terdapat bintang segi lima dan enam sinar yang memancar mengandung arti Pancasila sebagai dasar dalam mewujudkan enam harapan masyarakat yang tertib, aman, mudah pelayanan, adil dan merata, makmur, indah, lestari, beriman dan bertaqwa dalam ridho Tuhan Yang Maha Esa.
Arti/Warna Komposisi Warna:
1. Warna Dasar biru laut, melambangkan keyakinan. Dengan daerah perairan sebagai pemisah daratan, tetapi masyarakat yakin lautan raya sangat berpotensi dengan hasil lautnya juga sebagai lalu lintas pertumbuhan ekonomi sekaligus membuka kerjasama pada bidang pariwisata dan perdagangan baik nasional maupun internasional.
2. Warna hitam, melambangkan perjuangan dan kerja keras dalam menggali dan mengelola potensi daerah menuju masyarakat adil dan makmur.
3. Warna merah dan putih melambangkan keberanian dan kesucian. Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia.
4. Warna hijau melambangkan kesuburan. Dengan Potensi daerah pertanian dan perkebunan yang subur menjadikan masyarakat yang produktif bekerja sesuai dengan keahlian dan kemampuannya dengan memanfaatkan ilmu pengetahuan dan teknologi sebagai penunjangnya.
5. Warna kuning emas melambangkan keagungan, berawal dari sejarah perjuangan mengusir penjajah oleh pejuang-pejuang Kubu Raya.
Potensi Daerah.
Sudah lima tahun usia Kabupaten Kubu Raya yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2007 dan secara definitif sudah tiga tahun lebih Bupati H. Muda Mahendrawan, SH bersama dengan Wakil Bupati DR. Drs. Andreas Muhrotien, M.Si memimpin penyelenggaraan pemerintahan di Kabupaten Kubu Raya sejak dilantik oleh Gubernur Kalimantan Barat pada tanggal 17 Februari 2009 lalu di Kantor Bupati Kubu Raya. Dalam kurun waktu tersebut, sudah banyak prestasi yang dicapai antara lain sebagai berikut:
Batas wilayah.
Kabupaten Kubu Raya mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:
Pembagian wilayah administratif.
Dari sisi administrasi Kabupaten Kubu Raya terdiri atas 9 kecamatan, 101 desa, dan 370 dusun dengan luas keseluruhan 6.985,20 km², yaitu:

</doc>
<doc id="202887" url="?curid=202887" title="Kabupaten Pesawaran">
Kabupaten Pesawaran

Kabupaten Pesawaran adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia. Kabupaten ini diresmikan pada tanggal 2 November 2007 berdasarkan Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Pesawaran. Semula kabupaten ini merupakan bagian dari Kabupaten Lampung Selatan. Daerah ini kaya akan sumberdaya alam pertanian, perkebunan dan kehutanan.
Secara umum memiliki iklim hujan tropis sebagaimana iklim Provinsi Lampung pada umumnya, curah hujan per tahun berkisar antara 2.264 mm sampai dengan 2.868 mm dan hari hujan antara 90 sampai dengan 176 hari/tahun.
Arus angin di Kabupaten Pesawaran bertiup dari Samudra Indonesia dengan kecepatan rata-rata 70 km/hari atau 5,83 km/jam. Sedangkan temperatur udara berkisar antara 26 °C sampai dengan 29 °C dan suhu rata-ratanya adalah 28 °C.
Berdasarkan Undang-undang Nomor 33 tahun 2007 tentang pembentukan Kabupaten Pesawaran di Provinsi Lampung, maka wilayah administrasi Kabupaten Pesawaran mempunyai batas-batas sebagai berikut:
Dengan posisi geografis yang demikian, maka Kabupaten Pesawaran merupakan daerah penyangga Ibukota Provinsi Lampung. Secara keseluruhan luas wilayah Kabupaten Pesawaran adalah 1.173,77 km2 atau 117.377 Ha dengan Kecamatan Padang Cermin sebagai kecamatan terluas, yaitu 31.763 Ha.
Dari luas keseluruhan Kabupaten Pesawaran tersebut, 13.121 Ha digunakan sebagai lahan sawah, sedangkan sisanya yaitu 104.256 Ha merupakan lahan bukan sawah dan lahan bukan pertanian. Jenis penggunaan lahan sawah yang terbanyak adalah irigasi tehnis dengan dua kali penanaman padi dalam setahun. Sedangkan jenis penggunaan lahan bukan sawah yang terbanyak adalah hutan negara.
Kabupaten Pesawaran terdiri atas 37 (tiga puluh tujuh) pulau. Tiga pulau yang terbesar adalah Pulau Legundi, Pulau Pahawang, dan Pulau Kelagian. Kabupaten Pesawaran juga mempunyai beberapa gunung yaitu Gunung Ratai di Kecamatan Padang Cermin dan yang tertinggi adalah Gunung Pesawaran di Kecamatan Kedondong dengan ketinggian 1.662 m. Sungai terpanjang di Kabupaten Pesawaran adalah Way Semah, dengan panjang 54 km dan daerah aliran seluas 135,0 km2. Sedangkan aliran sungai-sungai kecil diantaranya Way Penengahan, Way Kedondong, Way Kuripan, Way Tahala, Way Tabak, Way Awi, Way Padang Ratu, Way Ratai, dan lain-lain.
Kabupaten Pesawaran merupakan daratan dengan ketinggian dari permukaan laut yang bervariasi. Di Gedung Tataan sebagai pusat kota, misalnya, mempunyai tinggi 140,5 m dari permukaan laut.
Sejarah.
Kabupaten Pesawaran terbentuk melalui tahapan proses perjuangan yang cukup panjang, diawali sebelum Provinsi Lampung memisahkan diri dari Provinsi Sumatera Selatan sebagaimana tercatat dalam sejarah sebagai berikut :
Berkat kegigihan perjuangan dari P3KP, maka pada tanggal 17 Juli 2007 DPR RI menyetujui Pembentukan Kabupaten Pesawaran yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2007 tanggal 10 Agustus 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Pesawaran di Provinsi Lampung dengan 7 (tujuh) wilayah Kecamatan yaitu:
Kemudian sebagai tindak lanjut penetapan Undang-Undang Nomor : 33 Tahun 2007 Menteri dalam Negeri menerbitkan Pedoman Pelaksanaan Undang-Undang tentang Pembentukan Kabupaten/Kota melalui Surat Menteri dalam Negeri Nomor : 135/2051/SJ tanggal 31 Aagustus 2007 dan pada tanggal 2 November 2007 Menteri dalam Negeri atas nama Presiden Republik Indonesia, melaksanakan peresmian pembentukan Kabupaten Pesawaran dengan melantik Bapak Drs. H. HARIS FADILAH, M.M sebagai Penjabat Bupati Pesawaran yang pertama dan dilanjutkan dengan penandatanganan prasasti oleh Menteri Dalam Negeri atas nama Presiden Republik Indonesia.
Pada tahun 2007 hingga sekarang, jumlah kecamatan di Kabupaten Pesawaran telah mengalami perubahan akibat adanya pemekaran dengan ketambahan 4 kecamatan sehingga total menjadi 11 kecamatan yaitu:
Demografis.
Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kabupaten Pesawaran sementara adalah 397.294 jiwa, yang terdiri atas 204.934 laki-laki dan 192.360 perempuan. Dari hasil Sensus Penduduk Tahun 2000 (SP2010) tersebut masih tampak bahwa penyebaran penduduk Kabupaten Pesawaran masih bertumpu di Kecamatan Padang Cermin yakni sebesar 22,16 persen, kemudian diikuti oleh Kecamatan Gedong Tataan sebesar 21,57 persen.
Kecamatan Punduh Pidada adalah kecamatan dengan jumlah penduduk terkecil yaitu 25.919 jiwa. Sedangkan Kecamatan Padang Cermin dan Kecamatan Gedong Tataan merupakan kecamatan yang paling banyak penduduknya yakni masing-masing sebanyak 88.057 jiwa dan 85.696 jiwa.
Dengan luas wilayah Kabupaten Pesawaran sekitar 1.173,77 km2 yang didiami oleh 397.294 jiwa maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk Kabupaten Pesawaran adalah sebanyak 338 jiwa/km2. Kecamatan yang paling tinggi tingkat kepadatan penduduknya adalah Kecamatan Gedong Tataan yakni sebanyak 882 jiwa/km2 sedangkan yang paling rendah adalah Kecamatan Punduh Pidada yakni sebanyak 115 jiwa/km2.
Sex ratio penduduk Pesawaran adalah sebesar 106, yang artinya jumlah penduduk laki-laki 6 persen lebih banyak dibandingkan jumlah penduduk perempuan, atau setiap 100 perempuan terdapat 106 laki-laki.
Sex ratio terbesar terdapat di Kecamatan Punduh Pidada yaitu sebesar 111. Laju pertumbuhan penduduk Kabupaten Pesawaran per tahun selama sepuluh tahun terakhir yakni dari tahun 2000-2010 sebesar 1,29 persen. Laju pertumbuhan penduduk Kecamatan Padang Cermin adalah yang tertinggi dibandingkan Kecamatan lain di Kabupaten Pesawaran yakni sebesar 1,82 persen, sedangkan yang terendah di Kecamatan Punduh Pidada yakni sebesar 0,74 persen. Kecamatan Gedong Tataan menempati urutan kedua terbesar laju pertumbuhan penduduknya yaitu sebesar 1,78 persen meskipun kecamatan tersebut merupakan ibukota dari Kabupaten Pesawaran.
Dari jumlah tersebut, sebagian besar memeluk agama Islam 97,161%, kemudian menyusul berturut-turut agama Hindu 0,100%, agama Protestan 0,77%, kepercayaan lainnya 0,79%, agama Katolik 0,71%, dan agama Budha 0,46%. Dalam masyarakat Kabupaten Pesawaran, kehidupan umat beragama berjalan dengan baik di mana toleransi dan sikap menghargai sangat tinggi. Masyarakat Kabupaten Pesawaran yang sebagian beragama Islam sebanyak 380.028 jiwa dapat berdampingan dengan umat beragama lainnya, yaitu umat Katholik, Protestan, Hindu dan Budha.

</doc>
<doc id="202888" url="?curid=202888" title="Kota Tual">
Kota Tual

Kota Tual adalah sebuah kota di Provinsi Maluku, Indonesia. Kota Tual pernah menjadi bagian dari Kabupaten Maluku Tenggara sebelum Undang-Undang Republik Indonesia Tahun 2007, Nomor 31 disahkan. Pembentukan Kota Tual sebagai daerah otonom pun pernah dipertentangkan secara hukum oleh beberapa pihak yang merasa tidak puas, kemudian berakhir di putusan Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia yang menyatakan bahwa Kota Tual tetap sah dan memenuhi syarat sebagai kota otonom. Kini pemerintahan kota di sana telah berjalan efektif.
Serba-Serbi Tual.
Kondisi Fisik.
Luas Wilayah Kota Tual 19.088,29 Km² terdiri dari luas daratan 352,66 Km² (1,33 %) dan luas lautan 18.736 Km² (98,67%). Kota Tual Kepulauan (city of small islands) merupakan gugusan pulau -pulau kecil yang terdiri dari 66 pulau, 13 pulau diantaranya berpenghuni, memiliki sumberdaya kelautan dan perikanan yang melimpah serta kondisi pulau-pulau kecil dan pesisir yang indah permai karena dikelilingi pasir putih.
Letak Astronomis.
Secara astronomis Kota Tual terletak pada koordinat : 131° – 133° Bujur Timur dan 5° – 6° Lintang Selatan.
Iklim.
Kota Tual merupakan suatu wilayah yang beriklim Muson dan tropis basah. Pada masa Musim Timur, angin bertiup dari Tenggara dan terjadi kemarau. Pada Musim Barat terjadi musim hujan, angin bertiup dari Barat Laut , serta kondisi perairan umumnya bergelora pada bulan Januari sampai Februari.
Berdasarkan data pada stasiun meteorologi kelas III Dumatubun Tual, suhu rata-rata Tahunan Kota Tual sebesar 27,3 °C, suhu minimum 23,5 °C serta suhu maksimum mencapai 33,2 °C. Kelembaban rata-rata sekitar 81 %, penyinaran matahari rata-rata mencapai 65% dan tekanan udara rata-rata 1010,7 millibar. Curah hujan tahunan pada daerah ini berkisar antara 2000–4000 mm dengan curah hujan rata-rata 2118,3 mm/tahun atau 176,5 mm/bulan.
Relief-Topografi.
Umumnya kondisi topografi Kota Tual beragam dari daratan yang datar hingga relatif berbukit dengan kemiringan berkisar antara 0-8% dan 8-15% di mana pemukiman/desa umumnya berada pada wilayah dengan ketinggian 0-100 meter di atas permukaan laut. Morfologi daratan pada kepulauan ini tergolong landai terutama pada daerah Pulau Ut, Tayando dan Dullah, Sedangkan karakter daratan yang cukup berbukit dapat ditemui pada kecamatan Pulau-pulau Kur
Penduduk dan Angkatan Kerja.
Jumlah penduduk kota tual sampai tahun 2009 tercatat sebanyak 70.367 orang. Secara Demografi jumlah penduduk berdasarkan Sensus Penduduk pada pertengahan bulan Juni tahun 2009 tersebar di Kecamatan Pulau Dullah Selatan 41.930 jiwa, Kecamatan Pulau Dullah Utara 16.011 jiwa, Kecamatan Pulau Tayando Tam 6.543 jiwa dan Kecamatan Pulau-pulau Kur 5.883 jiwa. Laju Penduduk Kota Tual adalah sebesar 12,7% dan kepadatan penduduk pada berbagai wilayahnya berkisar antara 49 orang/Km2 - 251 orang/km2.
Dari total penduduk tercatat, presentasi angka pengangguran adalah sebesar 32,9 persen sementara pengangguran terbuka sebanyak 11, 2 persen.
Pembagian Administrasi.
Kota Tual dibagi atas 4 kecamatan. Adapun kecamatan-kecamatan di kota Tual yaitu, sbb :
Pulau Pulau Kur.
meliputi :
Tayando Tam.
meliputi :
Dullah Utara.
meliputi :
Dullah Selatan.
meliputi :
Infrastruktur.
Perhubungan Laut.
Kota Tual yang merupakan daerah kepulauan, keadaan ini menuntut adanya sarana transportasi laut yang memadai. Trayek-trayek pelayaran umum yang ada di Kota Tual Antara lain:
Gambaran sarana perhubungan laut di Tual dan pendukungnya adalah sebagai berikut:
sebagai dermaga umum, merupakan tempat bongkar muat barang dan penumpang yang berlokasi di Tual. Dermaga ini keberadaannya berfungsi bagi perkembangan mobilitas barang dan jasa di wilayah Indonesia Timur, karena banyak disinggahi oleh kapal-kapal dari dalam negeri (Kapal PELNI), kapal kargo yang melayani pengiriman barang dengan peti kemas serta kapal – kapal dari luar negeri. Selain berfungsi sebagai pelabuhan penyeberangan dan pelabuhan pelayaran nusantara dermaga ini juga melayani pelayaran rakyat (kapal perintis) dengan rute ke pulau-pulau sekitarnya. Pelabuhan penyeberangan dilayani oleh kapal Ferry dengan rute Tual-Dobo; Tual – Saumlaki - Tepa dengan siklus dua kali sebulan. Dermaga ini memiliki ukuran 1454 x 8 meter dengan cause way sepanjang 286 meter.
dermaga yang berskala Lokal terdapat di P. Kur tepatnya di Desa Lokwirin yang dipergunakan untuk kegiatan bongkar-muat penumpang dan barang.
sebagai Pelabuhan khusus yang berlokasi di Desa Ngadi dengan ukuran 330 x 15 meter dengan cause way 330 meter
sebagai pelabuhan khusus yang berlokasi di Desa Letfuan dengan ukuran 400 x 6 meter dengan cause way 400 meter
ialah pelabuhan dengan tipe Jetty, yang berukuran 150 x 6 meter dengan cause way : 2 (60 x 2 meter)
ialah pelabuhan dengan ukuran 50 x 6 meter dengan cause way sepanjang 50 meter
Perhubungan Darat.
Jalan sebagai prasarana penunjang kegiatan perekonomian paling penting adalah salah satu faktor yang juga memegang peranan penting untuk mendukung lancarnya distribusi dan kegiatan-kegiatan terkait lainnya di wilayah kota Tual. Adapun Panjang jalan darat pada kota tual sampai tahun 20011 adalah adanya jalan beraspal sepanjang 167.75 Km yang terdiri dari Jalan Nasional sepanjang 7.75 Km dan Jalan Provinsi sepanjang 160 Km. Umumnya kondisi jalan terutama yang berada di Pulau Dullah cukup baik adanya.
Berdasarkan materi perkerasannya, kondisi jalan yang ada dapat dibagi menjadi beberapa yaitu jalan hotmix 55.2 km, jalan aspal 63.50 Km, jalan tanah 5 Km jalan setapak 63,50 km. Sementara itu angkutan umum yang beroperasi mempunyai 9 trayek yaitu Tual – Tamedan (7 Unit), Tual – Dullah (9 Unit), Tual – Fiditan (20 Unit), Tual – BTN (8 Unit), Tual – Ohoitel (9 Unit), Tual – Taar (4 Unit) dan trayek yang menghubungkan Tual dan Kabupaten Maluku Tenggara sebanyak 40 trayek, 382 unit armada. Angkutan umum ini berpangkal pada 4 unit terminal dipulau Dullah Selatan yaitu terminal Lodar El, terminal waknene, terminal ar vang ham dan Terminal Wara yang merupakan terminal tipe C
Perhubungan Udara.
Sarana perhubungan udara terletak di Langgur Kabupaten Maluku Tenggara yaitu Lapangan Udara Dumatubun dengan lama perjalanan dari kota Tual ±10 menit. Maskapai penerbangan yang membuka rute ke Lanud. Dumatubun Langgur antara lain Merpati Air, Wings Air, Ekspress Air dan Trigana Air (Pesawat jenis Foker 27) dengan frekwensi penerbangan sebanyak enam kali dalam seminggu ke Kota Ambon. Rute ke Kota-kota seperti Jakarta, Makassar, Surabaya serta ke Papua melalui Transit pada Bandara Pattimura Ambon. Jarak kota Tual sendiri ke Ibu kota Provinsi Maluku di Ambon adalah : 617,40 km atau sekitar 343 mil laut yang ditempuh selama ± 80 menit.
Pos, Telekomunikasi dan Perbankan.
Akses informasi dan telekomunikasi di Kota Tual dapat dilakukan melalui satelit dengan menggunakan telepon seluler dan jaringan internet. Akses jaringan telepon seluler yang ada antara lain layanan MMS, SMS dan Telepon, telah ada sejak tahun 1990 dan Jaringan internet yang didominasi pada pemakaian internet Modem Dial-up. Jarinagn Internet di Tual, tercatat muncul pada 2003. Saat ini ada sebuah titik hotspot di kota Tual.
Perusahaan-perusahaan yang menunjang telekomunikasi di Kota Tual antara lain PT. Telkom, Telkomsel,XL Axiata (Terbaru) dan Indosat. Aktivitas Perbankan yang beroperasi pada wilayah ini sangat menunjang Perekonomian yang berlangsung. Lembaga Perbankan di Kota Tual meliputi : Bank Rakyat Indonesia (BRI), Bank Maluku, Bank Negara Indonesia (BNI), Bank Mandiri, Bank Danamon, serta Bank Artha Graha Tual.
Sosial-Masyarakat.
Kota Tual mempunyai akar budaya dan adat istiadat yang sama dengan Kabupaten induknya Maluku Tenggara yaitu filosofi adat hukum Larvul Ngabal. Nilai-nilai yang terkandung di dalam hukum Larvul Ngabal mampu memelihara ketertiban & hubungan keakraban antar penduduk, menanamkan rasa gotong royong ( Budaya Maren), serta memupuk kesadaran masyarakat untuk menjaga keharmonisan alam melalui sistem “Hawear” yang mengoptimalkan pemanfaatan sumberdaya alam secara bijak & berkelanjutan. Singkatnya, faktor budaya dan istiadat dapat diandalkan untuk menjaga keseimbangan lingkungan yang mendukung adanya suatu keadaan yang kondusif dan harmonis.
Penduduk.
Jumlah penduduk Kota Tual hingga juni 2010 berdasarkan data dari Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Kota Tual adalah sebesar 70.367 jiwa dan tingkat kepadatan penduduk sebesar 15 jiwa/Km2 dengan perincian sebaran penduduk terbesar berada di Kecamatan Pulau Dullah Selatan dan sebaran penduduk terkecil berada di Kecamatan Pp. Kur.
Penduduk asli Kabupaten ini adalah suku Kei, disamping orang-orang asal daerah lain yang menetap di kabupaten ini, misalnya orang asal Jawa, Bugis dan Makasar serta Buton dan Ambon yang menetap sebagai pedagang.

</doc>
<doc id="202905" url="?curid=202905" title="Zond 3">
Zond 3

Zond 3, salah satu bagian dari program Zond milik Uni Soviet, adalah sebuah pesawat luar angkasa Zond pertama yang berhasil menyelesaikan misinya (mengelilingi Bulan) dan mengambil beberapa foto yang sangat menakjubkan ketika itu.
Bentuk dan desain Zond 3 hampir mirip dengan Zond 2. Namun, sebagai tambahannya, Zond 3 dilengkapi sebuah magnetometer, ultraviolet (0.25 hingga 0.35 mikrometer dan 0.19 hingga 0.27 mikrometer) dan spektograf infrared (3 hingga 4 mikrometer), sensor radiasi, sebuah radioteleskop, dan sebuah instrumen mikrometeorid dan mesin ion yang ketika itu baru diujicobakan.

</doc>
<doc id="202907" url="?curid=202907" title="Pembantaian McDonald's San Ysidro">
Pembantaian McDonald's San Ysidro

Pembantaian McDonald's adalah sebuah insiden pembunuhan massal yang mengakibatkan 21 orang terbunuh dan 15 lainnya terluka di sebuah restoran cepat-saji McDonald's di San Ysidro, California, pada tanggal 18 Juli 1984.
Pembantaian itu dilakukan oleh James Oliver Huberty (41 tahun) dari Canton, Ohio. Pada bulan Januari 1984, Huberty pindah ke San Ysidro berasama istri dan anaknya, di mana ia bekerja sebagai petugas keamanan sebelum akhirnya dipecat seminggu sebelum pembantaian yang dilakukannya.

</doc>
<doc id="202908" url="?curid=202908" title="Pembantaian McDonald's">
Pembantaian McDonald's


</doc>
<doc id="202910" url="?curid=202910" title="Wresni">
Wresni

Wresni atau Wrishni adalah seorang bangsawan Wangsa Yadawa. Wresni lahir sebagai putra sulung Maharaja Madhu dari generasi ke-19 keturunan Yadu (leluhur Yadawa). Para keturunan Wresni disebut Warsneya. Kresna masuk ke dalam percabangan Candrawangsa keturunan Wresni dan dari sanalah ia mendapat nama Warshneya. Rakyat Dwaraka dikenal sebagai Wangsa Wresni.
Migrasi Wangsa Wresni ke Dwaraka.
Jarasanda, ayah mertua Kamsa, menyerang Mathura dengan pasukan besar; dan walaupun Kresna menghancurkan pasukan raksasa tersebut, asura yang lain, Kalayawan namanya, juga mengepung Mathura dengan pasukan lain yang berjumlah tiga juta setan ganas. Kemudian Kresna berpikir bahwa lebih baik mereka mengungsi ke Dwaraka.
Hancurnya Wangsa Wresni.
Setelah gugurnya Duryodana dalam Mahabharata, Kresna menerima kutukan dari ibu Duryodana (Gandari). Ia sedih meratapi kematian putera-puteranya, kawannya, dan musuhnya; lalu ia sadar bahwa Hari (Kresna) adalah biang keladi semuanya, yang bersembunyi di belakang layar. Kemudian ia mengutuk Kresna agar malapetaka terjadi. Kutukannya adalah: bahwa 36 tahun kemudian Kresna sendiri akan mendapat celaka dan rakyatnya, yaitu Wangsa Wresni, akan hancur. Hal ini akhirnya menjadi kenyataan. Kegilaan menyelimuti rakyat Dwaraka sehingga mereka saling menyerang satu sama lain dan terbunuh, bersama dengan seluruh anak dan cucu Kresna. Hanya para wanita, Kresna, Balarama, dan beberapa ksatria yang masih hidup. Kemudian Balarama pergi ke hutan, sedangkan Kresna mengirim utusan ke kota para Kuru, untuk menempatkan wanita dan kota Dwaraka di bawah perlindungan Pandawa; sesudah itu ia sendiri pergi ke hutan, dimana Balarama menunggunya. Kresna menemukan kakaknya duduk di bawah pohon besar di tepi hutan; ia duduk seperti seorang yogi. Kemudian ia melihat seekor ular besar keluar dari mulut kakaknya, yaitu naga berkepala seribu bernama Ananta, dan melayang menuju lautan. Lautan, sungai suci, dan naga para Dewa datang berkumpul untuk bertemu dengannya. Maka Kresna melihat bahwa kakaknya telah meninggalkan alam manusia, dan sekarang ia mengembara sendirian di hutan. Ia memikirkan kutukan Gandari dan merasa segalanya telah terjadi, dan ia tahu bahwa sudah saatnya ia meninggal. Lalu ia menahan panca indria untuk melakukan yoga dan berbaring di bawah. Kemudian datanglah seorang pemburu dan mengira bahwa Kresna seekor rusa, sehingga ia menembakkan panah dan menembus kaki Kresna. Namun ketika si pemburu mendekat, ia melihat seseorang mengenakan jubah kuning sedang melakukan yoga. Ia merasa dirinya bersalah, kemudian menyentuh kaki Kresna. Kemudian Kresna bangkit dan memberi kebahagiaan kepada si pemburu, kemudian Kresna naik ke surga.
Arjuna pergi ke Dwaraka dan membawa pergi para wanita dan anak-anak Wangsa Wresni, untuk menyebarkannya di sekitar Kurukshetra. Di perjalanan, segerombolan ksatria menyerang rombongan pengungsi tersebut dan membawa kabur sebagian besar wanita. Arjuna menetapkan yang lainnya bersama dengan sisa keturunan Kresna di kota yang baru; namun Rukmini dan istri Kresna yang lainnya menjadi "Sati", membakar dirinya sendiri ke dalam api, dan yang lainnya menjadi pertapa atau pendeta. Kemudian air lautan menyerbu dan membanjiri Dwaraka sehingga tidak ada lagi jejak-jejak yang ditinggalkan.

</doc>
<doc id="202920" url="?curid=202920" title="Douglas Corrigan">
Douglas Corrigan

Douglas "Wrong Way" Corrigan () adalah seorang pilot Amerika Serikat yang lahir di Galveston, Texas. Pada tahun 1938, setelah melakukan sebuah penerbangan antarbenua dari Long Beach, California ke New York, ia terbang dari Floyd Bennett Field di Brooklyn, New York dan mendarat di Irlandia, meskipun seharusnya ia dijadwalkan terbang kembali ke Long Beach. Ia mengklaim bahwa "kesalahan" pendaratan itu terjadi karena sebuah kesalahan navigasi yang disebabkan adanya awan yang menghalangi pandangannya dan gelapnya kondisi saat itu sehingga ia salah melihat arah kompasnya.
Antara tahun 1935 dan 1937, Corrigan mengajukan permohonan untuk melakukan penerbangan nonstop dari New York ke Irlandia, namun ditolak. Sehingga muncul dugaan bahwa "kesalahan navigasi" tersebut hanyalah karangan Corrigan sebagai bentuk protes kepada pemerintah.
Dalam sejarah, ia diingat sebagai seorang pemberani yang pernah melakukan penerbangan antarsamudera. Setelah kematiannya, Corrigan dimakamkan di Fairhaven Memorial Park di Santa Ana.

</doc>
<doc id="202928" url="?curid=202928" title="Wahana">
Wahana

Wahana (Sanskerta: वहन; "Vahana") adalah makhluk atau benda yang menjadi kendaraan milik salah satu Dewa dalam mitologi Hindu India. Kata "Vah" dalam bahasa Sanskerta berarti "membawa" atau "mengangkut".
Para Dewa hampir selalu memiliki hewan sebagai wahana. Wahana kadangkala hewan nyata, kadangkala dalam mitologi, dan kangkala hewan campuran. Kendaraan Agni, Kama, dan Durga masing-masing adalah domba jantan, burung kakatua, dan macan atau singa. Garuda, wahana Dewa Wisnu, adalah makhluk setengah manusia, setengah elang. Makara, wahana milik Baruna dan Gangga, adalah monster laut yang merupakan gabungan dari buaya, gajah, tapir, dan kura-kura.
Makna.
Dalam penggambaran, wahana merupakan lambang sekaligus emblem dari Dewa yang diangkutnya. Nandi sang lembu, wahana Dewa Siwa, melambangkan kekuatan dan kejantanan. Parwani sang merak, wahana Dewa Skanda, melambangkan keindahan dan keagungan. Angsa, kendaraan Saraswati, melambangkan kebijaksanaan, kecantikan, dan keindahan.
Sebagai asisten Dewa, wahana melaksanakan kewajibannya sebagai pelipat ganda kekuatan Dewa. Durga tidak mampu membinasakan raksasa Mahishasura tanpa bantuan kendaraannya, yaitu Manashthala sang singa. Lakshmi, Sang Dewi keberuntungan, membagikan kekayaan material maupun spiritual lewat kendaraannya, yaitu Uluka sang burung hantu. Ganesha, penyingkir segala rintangan, tak bisa kemana-mana meski kekuatannya seperti gajah. Namun wahananya, yaitu Mushika sang tikus, mampu menyusup lewat celah kecil dan mengatasi rintangan terbesar. Ia juga membawa berkah Dewa Ganesha.
Asal-mula.
Wahana seorang Dewa dapat berbeda-beda tergantung dari sumber, waktu, dan tempatnya. Dalam tradisi populer, asal usul setiap wahana diceritakan dengan ribuan kisah yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="202940" url="?curid=202940" title="SMK Negeri 13 Bandung">
SMK Negeri 13 Bandung

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 13 Bandung adalah sekolah tingkat menengah yang mendidik siswanya untuk memiliki keahlian di bidang Analisis Kimia dan Teknik Komputer Jaringan. SMKN 13 Bandung bermula dari pendidikan analis kimia di bawah pengelolaan Departemen Kimia Institut Teknologi Bandung (Sekolah Analis Kimia ITB) mulai tahun 1938 yang dipelopori oleh Prof.C.O.SCHAEFFER Pada tahun 1988 pengelolaannya dialihkan ke Direktorat Pendidikan Menengah Kejuruan
Kantor Wilayah Provinsi Jawa Barat berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0454/1988 tertanggal 16 September 1988 dengan nama SMT Kimia
Berdasarkan surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 036/0/1997 tanggal 07 Maret 1997 tentang perubahan Nomenklatur SMKTA menjadi SMK serta Organisasi dan Tata Kerja Sekolah Menengah Kejuruan (SMK), SMT Kimia diubah namanya menjadi Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 13 Bandung Program Keahlian Analisis Kimia.
Dalam penyelenggaraan pendidikan, SMKN 13 bekerja sama dengan Dunia Usaha / Dunia Industri (DU / DI) yang relevan, dalam suatu wadah Komite Sekolah sebagai kelengkapan implementasi Manajemen Berbasis Sekolah (MBS) sehingga diharapkan menghasilkan lulusan yang memiliki keahlian sesuai tuntutan
Dunia Usaha / Dunia Industri (DU / DI).

</doc>
<doc id="202941" url="?curid=202941" title="Kreditur">
Kreditur

Kreditur adalah pihak ( perorangan, organisasi, perusahaan atau pemerintah) yang memiliki tagihan kepada pihak lain (pihak kedua) atas properti atau layanan jasa yang diberikannya (biasanya dalam bentuk kontrak atau perjanjian) di mana diperjanjikan bahwa pihak kedua tersebut akan mengembalikan properti yang nilainya sama atau jasa. Pihak kedua ini disebut sebagai peminjam atau yang berhutang.
Secara singkat dapat dikatakan pihak yang memberikan kredit atau pinjaman kepada pihak lainnya.
Terminologi kreditur ini sering digunakan pada dunia keuangan khususnya merujuk pada pinjaman jangka pendek, obligasi jangka panjang, dan hak tanggungan.

</doc>
<doc id="202949" url="?curid=202949" title="County (Amerika Serikat)">
County (Amerika Serikat)

Sebuah county di Amerika Serikat adalah pemerintahan tingkat lokal yang lebih kecil daripada negara bagian tetapi hampir selalu lebih besar daripada kota atau kotapraja, yang mana bila dibandingkan dengan Indonesia, setingkat dengan kabupaten.
Kata "county" digunakan di 48 dari 50 negara bagian, di mana Louisiana menggunakan istilah "parish" dan Alaska menggunakan kata "borough". Termasuk Lousiana dan Alaska, terdapat 3.077 county di Amerika Serikat, dengan rata-rata 62 couny per negara bagian. Negara bagian dengan county paling sedikit adalah Delaware (tiga), dan county terbanyak terdapat di Texas (254). Di banyak negara bagian, county terbagi lagi menjadi kotapraja yang memiliki munisipalitas.
Biro Sensus Amerika Serikat mendaftarkan 3.141 county atau unit administratif setingkat county. Kekuasaan pemerintahan county bervariasi antar negara bagian, sebagaimana halnya hubungan antara county dengan munisipalitas.

</doc>
<doc id="202956" url="?curid=202956" title="Ne Pon Rai Pon">
Ne Pon Rai Pon

Cerita.
Permainan video ini menceritakan tentang seorang cowok terdampar di sebuah dunia lain, dan disana dia bertemu dengan seorang cewek yang menjelaskan bahwa dunia itu terbentuk untuk merayakan 4 tahun Navel dan ulang tahun pertama Lime. Dan kita bermain sebagai cowok itu akan melewatkan 10 hari di dunia tersebut, dengan segala kejutan yang menanti.
Karakter.
Setiap pendesain karakter dari Navel dan Lime ada dalam satu restoran, yaitu Candy House (キャンディハウス, Kyandi Hausu), Fruits Party (フルーツパーティ, Furūtsu Paati), Mix Juice (ミックスジュース, Mikkusu Jūsu), Cocktail Party (カクテルパーティ, Kakuteru Paati), dan Daughter Daughter Tea House (娘々茶館, Musume Musume Cha Kan). Nama-nama setiap karakter juga diambil dari nama makanan.
Candy House
Maron , Éclair, Madeleine, Tiramisu, Citrus , Ponkan
Fruits Party
Karin ,
Natsume ,
Resaki,
Ringo,
Minneola,
Mix Juice
Cocoa ,
Carrot,
Ramune,
Resuka,
Kanna,
Cocktail Party
Calla ,
Rasuti,
Gimlet ,
Antsuyu ,
Tachibanakō,
Daughter Daughter Tea House
Zero ,
Shiden ,
Hien ,
Media ,
Comet ,
Saetta,
Musik.
Lagu pembuka dan penutup Ne Pon Rai Pon dinyanyikan oleh Nomiko. Lagu pembuka berjudul "Onnanoko Fantasy" ("Girls Fantasy") dan lagu penutupnya "Yumeiro Hanabi" ("Dream Coloured Dreams").

</doc>
<doc id="202957" url="?curid=202957" title="Gottlob Berger">
Gottlob Berger

Gottlob Berger (16 Juli 1896 - 5 Januari 1975) adalah seorang jenderal Jerman selama Perang Dunia II. Dari 1940, ia menjadi kepala staf militer SS dan kepala kantor pimpinan SS. 
Ia adalah salah satu pengarang selebaran rasis Heinrich Himmler "Der Untermensch", dan juga mempromosikan selebaran "Mit Schwert und Wiege" ("Dengan Pedang dan Buaian") untuk perekrutan non-Jerman. Ia adalah ayah mertua SS-Sturmbannführer Karl Leib, kepala kantor perekrutan Norwegia di Drammensveien, Oslo.
Setelah perang, ia ditangkap dan diadili di Pengadilan Menteri pada tahun 1947. Ia dihukum pada tahun 1949 untuk perannya dalam pembantaian Yahudi Eropa dan dijatuhi hukuman 25 tahun penjara. Hukuman itu dikurangi menjadi 10 tahun pada tahun 1951 karena kegiatannya yang berkaitan dengan Prominente in Oflag IV-C (Adolf Hitler telah memerintahkan mereka dibunuh, yang disangkal Berger melakukan hal itu).

</doc>
<doc id="202961" url="?curid=202961" title="Prakiraan cuaca">
Prakiraan cuaca

Prakiraan (perkiraan) cuaca, dalam bahasa sehari-hari disebut ramalan cuaca, adalah penggunaan ilmu dan teknologi untuk memperkirakan keadaan atmosfer Bumi pada masa datang untuk suatu tempat tertentu.
Bangsa Babilonia tercatat telah melakukan prakiraan cuaca sejak 650 SM. Dua orang yang dianggap sebagai pelopor prakiraan cuaca sebagai ilmu adalah Francis Beaufort dan Robert Fitzroy.
Saat ini prakiraan cuaca dilakukan menggunakan pemodelan ("modeling") dengan bantuan komputer. Walaupun sudah dibantu teknologi, namun keakuratan tidak dapat mencapai 100% dan masih ada kemungkinan salah.

</doc>
<doc id="202968" url="?curid=202968" title="Okurigana">
Okurigana

Okurigana (送り仮名, secara harfiah "huruf yang menyertai") adalah akhiran kana di belakang akar kanji pada bahasa Jepang. "Okurigana" digunakan untuk menunjukkan bacaan "kanji" yang diinginkan. "Okurigana" juga dipakai untuk menuliskan infleksi (misal infleksi bentuk negatif). Pada penggunaan modern, "okurigana" hampir selalu ditulis dengan hiragana. Katakana dulunya juga umum digunakan untuk "okurigana".
Disambiguasi kanji.
"Okurigana" digunakan untuk menunjukkan cara membaca kanji yang memiliki banyak bacaan. Karena suatu "kanji", terutama yang paling umum, bisa digunakan untuk banyak kata, "okurigana" yang ditulis setelah "kanji" membantu pembaca untuk mengetahui kata yang dimaksud.
Contoh pada kanji 上 (atas):
Contoh pada kanji 下 (bawah):
Infleksi.
Adjektiva di bahasa Jepang menggunakan "okurigana" untuk memuat berbagai informasi tata bahasa. Berikut diberikan contohnya untuk "kanji" 長 (panjang):
Verba mengikuti pola yang sama. Arti dasarnya ditulis menggunakan "kanji" dan infleksinya ditulis menggunakan "okurigana". Inilah contohnya untuk kanji 食 (makan):
Aturan.
Walaupun Departemen Pendidikan Jepang menuliskan aturan penggunaan "okurigana", banyak variasi yang digunakan terutama di tulisan lama dan dunia maya. Sebagai contoh, cara standar menulis "kuregata" (malam) adalah 暮れ方 namun bentuk variannya 暮方 juga bisa ditemukan.

</doc>
<doc id="202971" url="?curid=202971" title="Wilhelm Frick">
Wilhelm Frick

Dr. Wilhelm Frick ([) menjabat sebagai MenDaGri "Reich" dan Reichsprotektor Bohemia dan Moravia. 
Frick lahir di Alsenz, anak seorang guru sekolah Protestan. Ia belajar hukum di beberapa perguruan tinggi yang ada di Jerman dan menerima gelar doktor pada tahun 1901. Dari 1904 hingga 1924 ia bekerja sebagai pejabat pemerintahan di departemen polisi München. 
Seseorang yang taat pada nasional sosialisme, Frick ikut serta di Bierkeller Putsch yang gagal pada bulan November 1923, sehingga ia dijatuhi hukuman penjara beberapa bulan. Pada tahun 1924, ia dipilih sebagai salah satu deputi pertama Nazi untuk Reichstag. 6 tahun kemudian ia menjadi menteri dalam negeri di Thüringen, menteri pertama Nazi dalam pemerintahan provinsi. Selama masa jabatannya, ia mengadakan pembersihan dalam tubuh angkatan polisi dari simpatisan Republik Weimar dan mempromosikan para calon Nazi di atas lainnya untuk berbagai kedudukan. 
Setelah Nazi menduduki jabatan, Frick diangkat sebagai Mendagri Reich, sebuah kedudukan yang dipegangnya hingga Agustus 1943. Pelatihannya sebagai juri dimanfaatkan untuk membuat pengesahan yang menyingkirkan bangsa Yahudi dari kehidupan umum, menghapuskan parpol, dan mengirimkan para pembangkang ke kamp konsentrasi. Setelah membantu Adolf Hitler untuk mengkonsolidasikan kekuatan, Frick mulai kehilangan pengaruh. Pada tahun 1943, ia diangkat sebagai Reichsprotektor untuk Bohemia dan Moravia, namun otoritas sesungguhnya di protektorat itu ada di tangan bawahannya Karl Hermann Frank. 
Setelah perang, Frick diadili sebelumnya oleh Pengadilan Militer Internasional di Nürnberg. Menyusul pendakwaannya, ia dihukum gantung pada tanggal 16 Oktober 1945 di Nurnberg.

</doc>
<doc id="202974" url="?curid=202974" title="Hans Fritzsche">
Hans Fritzsche

Hans Georg Fritzsche () adalah pejabat senior Nazi, di akhir perang menjabat sebagai "Ministerialdirektor" di Propagandaministerium.
Karier.
Fritzsche lahir di Bochum (sebuah kota di Daerah Ruhr) dan bertugas di tentara Jerman dari 1917. Setelah perang ia belajar di sejumlah perguruan tinggi dalam waktu yang singkat sebelum menjadi wartawan Hugenberg Press lalu terlibat di media massa radio yang tergolong baru saat itu, bekerja untuk pemerintahan Jerman. Pada bulan September 1932 ia diangkat sebagai kepala "Drahtloser Dienst" (layanan berita nirkabel). Pada 1 Mei 1933, ia bergabung dengan NSDAP. Di bawah Kementerian Reich Paul Joseph Goebbels ia terus memimpin departemen radio sebelum dipromosikan ke Bagian Berita Kementerian. Pada pertengahan tahun 1938 ia menjadi wakil Alfred Berndt di Divisi Pers Jerman. Bertanggung jawab untuk mengendalikan berita Jerman, kantor itu juga disebut Divisi Pers Dalam Negeri. Pada bulan Desember 1938 ia diangkat sebagai kepala Divisi Pers Dalam Negeri. Pada bulan Mei 1942 Goebbels mengendalikan divisi itu secara pribadi, dan Fritzsche kembali ke karier radio untuk kementerian sebagai tokoh yang berkuaa penuh untuk organisasi politik Jerman Besar dan kepala Divisi Radio Kementerian.
Pengadilan militer.
Fritzsche menjadi tawanan prajurit Soviet di Berlin pada 2 Mei 1945. Ia diadili sebelum tibanya Pengadilan Militer Internasional. Di tempat matinya Joseph Goebbels, ia didakwa dengan konspirasi mengadakan kejahatan terhadap perdamaian, kejahatan perang, dan kejahatan terhadap kemanusiaan. Ia adaah salah satu dari 3 tokoh Nazi yang dibebaskan di Nürnberg, namun ia didakwa lagi dengan kejahatan lain dan akhirnya dihukum 9 tahun penjara. Ia dibebaskan pada bulan September 1950 dan segera setelah itu meninggal akibat kanker. Istrinya Hildegard Springer meninggal pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="202976" url="?curid=202976" title="Zainal Abidin Syah dari Tidore">
Zainal Abidin Syah dari Tidore

Zainal Abidin Syah merupakan Sultan Tidore (1947-1967), beliau mempunyai peranan penting didalam sejarah perebutan kembali Papua Bara. Pada tanggal 17 Agustus 1956 Presiden Soekarno mengumumkan pembentukan Propinsi Perjuangan Irian Barat dengan Ibukota sementara di Soa - Sio Tidore. Keputusan tersebut di ambil oleh Presiden Soekarno dengan alasan Papua serta pulau-pulau sekitarnya merupakan wilayah kekuasaan Kesultanan Tidore sejak ratusan tahun lalu. Sultan Zainal Abidin Syah kemudian ditetapkan sebagai Gubernur sementara propinsi perjuangan Irian Barat pada tanggal 23 September 1956 di Soa-Sio Tidore (SK Presiden RI No. 142/ Tahun 1956, Tanggal 23 September 1956). Selanjutnya sesuai SK Presiden RI No. 220/ Tahun 1961, Tanggal 4 Mei 1962, beliau ditetapkan sebagai gubernur tetap Propinsi Irian Barat. Sebagai gubernur Sultan Zainal Abidin Syah  diperbantukan pada Operasi Mandala di Makassar (TRIKORA) Perjuangan Pembebasan Irian Barat.
Sultan Zainal Abidin Syah memegang jabatan gubernur Irian Barat sampai tahun 1961, Selanjutnya beliau menetap di Ambon hingga wafat pada tanggal 4 Juli 1967 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kapahaha Ambon, selanjutnya pada tanggal 11 Maret 1986, pihak keluarga kesultanan Tidore memindahkan kerangka Sultan Zainal Abidin ke Soa Sio Tidore dan disemayamkan di Sonyine Salaka (Pelataran Salaka) Kedaton Kie Soa-Sio Kesultanan Tidore.
Zainal Abidin Syah adalah Gubernur Irian Jaya pertama yang menjabat pada tahun 1956-1961. Saat panasnya hubungan antara Indonesia dengan Belanda mengenai Irian Barat, ia diangkat menjadi Gubernur Irian Jaya yang berkedudukan di Soasiu, Tidore.
Pranala luar.
Gubernur di Indonesia

</doc>
<doc id="202977" url="?curid=202977" title="Inikah Rasanya">
Inikah Rasanya

Inikah Rasanya merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 1 September 2003 hingga 12 Juli 2005. Jumlah episodenya ialah 98. Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
Jason, Aldi dan Jono tiga sahabat yang selalu bersama baik disekolah maupun di luar sekolah. Sifat remaja mereka yang ingin tahu semua hal membawa mereka dalam pengalaman-pengalam unik yang tidak akan mereka lupakan. Dari kejadian disekolah maupun di luar sekolah selalu mereka hadapi bersama. tingkah laku mereka yang konyol dalam menghadapi setiap masalah membuat semua orang yang terlibat di dalamnya merasa dibodohi oleh mereka.
Kadang untuk mendapatkan pasangan mereka harus mendapatkan bersamaan. Kebersamaan mereka membuat mereka selalu dekat hingga jika terjadi masalah pada hubungan mereka, mereka mampu mengatasinya walaupun di atasi dengan kekonyolan pula.

</doc>
<doc id="202978" url="?curid=202978" title="Soasiu">
Soasiu

Soasiu adalah kota yang terletak di Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Kota ini berada di Pulau Tidore. Selain itu, kota ini pernah merupakan ibukota dari Kabupaten Halmahera Tengah. Soasiu kadang dieja Soasio. Pada tahun 2012, Kota Soasiu menjadi tuan rumah OSN tingkat provinsi se-Maluku Utara.
Soasiu berada dibagian timur laut pulau Tidore dan menjadi kota utama di Tidore karena memiliki pasar, mall, minimarket, perguruan tinggi dan tentu saja menjadi istana kesultanan Tidore

</doc>
<doc id="202983" url="?curid=202983" title="Danau-Danau Besar (Afrika)">
Danau-Danau Besar (Afrika)

Danau-Danau Besar Afrika merupakan sebuah kumpulan danau di "Great Rift Valley". Jumlah penduduk yang menghuni wilayah ini ialah sekitar 107 juta penduduk. Danau-Danau Besar tersebut ialah:
danau yang terdapat di benua afrika
tanganyika
malawi
victoria
chad 

</doc>
<doc id="202984" url="?curid=202984" title="Wilhelm Gustloff">
Wilhelm Gustloff

Wilhelm Gustloff (30 Januari 1895 - 4 Februari 1936) adalah politikus Jerman dan pimpinan NSDAP cabang Swiss.
Gustloff bertanggung jawab untuk penyebaran buku-buku anti-Semit, yang terkenal adalah Protokol Para Tetua Sion. Tulisan ini banyak menuai gugatan, sehingga seorang mahasiswa Yahudi, David Frankfurter, menembaknya. Gustloff diberikan pemakaman besar-besaran di daerah kelahirannya dengan dihadiri oleh Adolf Hitler, Joseph Goebbels, dll, dan ribuan anggota Hitler-Jugend berbaris sepanjang jalan.
Kapal pesiar Jerman "Wilhelm Gustloff" dinamai menurut nama Wilhelm Gustloff. Pada tahun 1945 kapal itu ditorpedo oleh kapal selam Uni Soviet S-13 di tengah Laut Baltik. Banyak penumpangnya yang mati. Ada pula sebuah pabrik senjata yang dinamai menurut namanya semasa Perang Dunia II.
Pembunuhannya menjadi salah satu elemen dalam novel "Im Krebsgang" karya Guenter Grass dengan alur yang berdasarkan nasib kapal Wilhelm Gustloff.

</doc>
<doc id="202987" url="?curid=202987" title="Tiga Pilar Sejahtera Food">
Tiga Pilar Sejahtera Food

PT Tiga Pilar Sejahtera Food Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1959. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan makanan.
Pada tahun 1959, almarhum Tan Pia Sioe mendirikan bisnis keluarga yang nantinya berkembang menjadi PT Tiga Pilar Sejahtera Food, Tbk (TPS-Food). Kadang-kadang teman Tan Pia Sioe yang bernama Tan Sian Kak membantu dari segi permodalan. Permah suatu kali Tan Pia Sioe kebingungan karena tidak punya uang untuk memproduksi bihun, untung Tan Sian Kak tidak segan-segan mengucurkan dana untuk menolongnya. Mereka berdua bersahabat baik. Sebuah Bisnis keluarga yang memproduksi bihun jagung dengan nama Perusahaan Bihun Cap Cangak Ular di Sukoharjo, Jawa Tengah. Sampai hari ini, kultur manajemen yang erat seperti sebuah keluarga adalah salah satu nilai yang terus dipertahankan oleh generasi ketiga dari sang pendiri.
Untuk memenuhi permintaan pasar akan produk-produk makanan yang terus tumbuh, PT Tiga Pilar Sejahtera didirikan pada tahun 1992 dan menjadi perusahaan publik pada 2003. TPS-Food selalu menekankan pentingnya produk yang berkualitas dan memberikan nilai tambah kepada konsumen. Berbekal pengalaman yang panjang, tradisi, serta loyalitas konsumen; TPS-Food berhasil meraih posisi sebagai produsen mi kering dan bihun terdepan di pasar Indonesia.
Komitmen TPS-Food untuk menghasilkan produk yang terbaik, diterima oleh pasar, dan berkualitas tinggi dibuktikan dengan diperolehnya sertifikat ISO 9001:2008, HACCP, dan sertifikasi Halal.
Standar produksi yang tinggi dan jaringan distribusi yang luas memperkuat PT Tiga Pilar Sejahtera Food Tbk sebagai salah satu pilihan konsumen.

</doc>
<doc id="202990" url="?curid=202990" title="Indo Kordsa">
Indo Kordsa

PT. Indo Kordsa Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi ban yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan ban.

</doc>
<doc id="202993" url="?curid=202993" title="Sierad Produce">
Sierad Produce

PT. Sierad Produce Tbk () merupakan perusahaan yang dibentuk pada tahun 2001 sebagai hasil penggabungan empat badan usaha yang bergerak di bidang usaha inti dari Sierad Group. Empat perusahaan tersebut adalah PT.Anwar Sierad Tbk, PT.Sierad Produce Tbk, PT.Sierad Feedmill dan PT.Sierad Grains.
Bisnis inti perusahaan ini mencakup produksi pakan ternak, peternakan, penetasan (hatchery), kemitraan, rumah potong dan produksi lanjutan serta nilai tambah dari berbagai produk daging ayam, peralatan peternakan ayam dan produksi tepung ikan. Perusahaan ini dulunya bernama PT.Betara Darma Ekspor Impor, didirikan pada tanggal 6 September 1985. Nama yang ada sekarang mulai digunakan pada tanggal 27 Desember 1996 dalam rangka persiapan "go-public" di Bursa Efek Jakarta.
 Pesaing.
PT Charoen Pokphand Tbk
PT Wonokoyo Jaya Corporindo
PT Cheil Jedang Indonesia
PT Malindo Feedmill Tbk

</doc>
<doc id="202994" url="?curid=202994" title="Tanda panggil">
Tanda panggil

Dalam dunia penyiaran dan komunikasi radio, tanda panggil (juga dikenal dengan "callsign","call sign", atau "call letters") adalah tanda pengenal untuk stasiun pemancar Di beberapa negara, tanda panggil digunakan sebagai nama stasiun penyiar, tetapi di banyak negara lainnya tidak. Sebuah tanda panggil bisa ditentukan secara resmi oleh sebuah agen pemerintahan, diambil secara ilegal oleh perorangan atau organisasi, atau bahkan dienkripsi untuk menyembunyikan identitas suatu stasiun.
Seri International.
Tanda panggil Internasional bersifat formal, semi-permanen, dan dikeluarkan oleh agen telekomunikasi suatu pemerintahan. Tanda-tanda ini digunakan untuk radio amatir, penyiaran, komersial, maritim, dan kadang-kadang radio militer (termasuk televisi di beberapa negara.
Setiap negara memiliki kumpulan huruf atau angka "International Telecommunication Union" untuk memulai tanda panggil mereka. Contohnya:
Pembagian tanda panggil telah dilakukan pertama kali pada "1912 London International Radiotelegraphic Convention", yang menentukan bahwa tanda panggil stasiun dalam sistem internasional harus berbentuk tiga huruf, yang harus dapat dibedakan dari yang lain. Konvensi itu membuat penjatahan tanda panggil di antara negara-negara yang menandatangani konvensi. Biro Internasional di Berne, dengan izin negara-negara tersebut, memodifikasi dan menambahkan ke dalam perjanjian tanda panggil ini dengan surat edaran tertanggal 23 April 1913.
Karena perjanjian-perjanjian tersebut dibuat pada dekade kedua abad ke-20, kadang-kadang mereka mencerminkan struktur politik pada masa itu. Contohnya, seri huruf "V" digunakan untuk Kerajaan Inggris, sedangkan untuk Britania Raya sendiri digunakan seri huruf "B", "G", dan "M"; subseri dari "V" dipecah-pecah dan dijadikan tanda untuk setiap negara bagian dan wilayah.
Negara-negara pecahan modern kadang-kadang (tidak selalu) mempertahankan seri ini, dalam beberapa kasus ditambahkan dengan penanda tambahan. Pada tahun 1927, Uni Soviet mendapat keseluruhan seri "U"; ketika USSR terpecah, beberapa bekas wilayahnya yang merdeka menerima tanda panggil blok "U". (Karena Rusia bukan pihak yang ikut menyetujui konvensi tahun 1912, maka seri "UAA"–"UMZ" diberikan kepada Perancis dan koloninya, dan seri "UNA"–"UZZ" diberikan kepada Austria-Hongaria dan Bosnia-Herzegovina.)
Amerika Serikat diwakili oleh militer pada konferensi tahun 1927, yang menyebabkan Amerika mendapat seri "A" (untuk "Army"-angkatan darat) dan "N" (untuk "Navy"-angkatan laut). Seri "W" dan "K" untuk stasiun sipil diikuti tambahan pemisah sederhana kode Morse "A" dan "N". (Pada tahun 1912, "KDA–KZZ", dan semua "N" dan "W" diberikan untuk Amerika Serikat, tetapi semua seri "A" diberikan kepada Jerman dan protektorat (daerah perlindungannya).
Penerbangan.
Tanda panggil dalam dunia penerbangan diambil dari beberapa kebijaksanaan, tergantung pada tipe operasi penerbangan yang dilakukan, dan tergantung pada pemanggil, apakah termasuk fasilitas udara atau fasilitas darat. Di kebanyakan negara, penerbangan umum mengidentifikasi diri mereka menggunakan tanda panggil berdasarkan nomor registrasi pesawat tersebut (disebut "N-number di AS, atau "tail number"). Nomor registrasi pesawat terbang internasional harus mengikuti pola awalan ITU. Contohnya, sebuah pesawat terdaftar sebagai"N9876Q" melakukan penerbangan umum akan menggunakan tanda panggil "November niner eight seven six Quebec."
Kapal dan perahu.
Kapal dagang menentukan tanda panggil berdasarkan wewenang lisensi nasional mereka. Kapal sipil Amerika Serikat diberi tanda panggil yang diawali huruf "W". Seharusnya, perkapalan dan stasiun penyiaran diberi tanda panggil dalam seri ini dan terdiri dari tiga atau empat huruf, tetapi kapal berbendera Amerika berangsur-angsur diberi tanda panggil campuran antara huruf dan angka.
Perahu biasa dengan radio VHF tidak bisa diberi tanda panggil, sehingga tanda panggil kapal itu adalah nama kapal tersebut.
Radio amatir.
Panggilan radio amatir merupakan seri internasional dan biasanya terdiri dari satu, dua, atau tiga karakter awalan, sebuah nomor (yang bisa digunakan untuk menunjukkan area geografis, mengidentifikasi tanda panggil milik amatir, atau mengidentifikasi sebagai pengunjung atau residen sementara), dan sebuah angka 1, 2, atau 3. Nomor yang mengikutu karakter awalan biasanya sebuah nomor (0-9). 
Tanda panggil penyiaran.
Di Eropa dan kebanyakan negara Asia, tanda panggil biasanya tidak digunakan dalan stasiun penyiaran. Jepang, Korea Selatan, Filipina, dan Taiwan adalah pengecualian. Beberapa negara sudah mempunyai format tersendiri untuk menandai layanan domestik.
Tanda panggil militer.
Pada masa perang, memantau komunikasi lawan bisa jadi merupakan bentuk kepandaian yang berharga. Pada masa damai seperti sekarang ini, beberapa stasiun militer menggunakan tanda panggil yang sudah ditentukan pada seri internasional.

</doc>
<doc id="202995" url="?curid=202995" title="Fajar Surya Wisesa">
Fajar Surya Wisesa

PT. Fajar Surya Wisesa Tbk (), atau FajarPaper merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kertas kemasan yang berkedudukan di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988 dan memiliki 5 mesin kertas dengan kapasitas produksi sebesar 1 juta ton per tahun. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam bahan kertas kemasan seperti, Coated Duplex Board, Kraft-liner Board, dan Corrugated Medium Paper.

</doc>
<doc id="202996" url="?curid=202996" title="Indah Kiat Pulp &amp; Paper">
Indah Kiat Pulp &amp; Paper

PT. Indah Kiat Pulp & Paper Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kertas yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1981. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam kertas.

</doc>
<doc id="202999" url="?curid=202999" title="Budi Acid Jaya">
Budi Acid Jaya

PT. Budi Acid Jaya Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kimia yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1972. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kimia.Perusahaan ini berada di bawah naungan Sungai Budi Group ( SBG ) yang telah berdiri beberapa tahun setelah Kemerdekaan Republik Indonesia yakni tahun 1949 di Lampung. Unit usaha yang diperdagangkan antara lain kopi, lada hitam, keripik singkong dan komoditas pertanian lainnya. Melalui kepemimpinan dari Mr. Widarto dan Mr. Santoso Winata sebagai Ketua dan Wakil, kelompok bisnis ini berkembang semakin pesat dengan mulai menghasilkan varian produk yang nantinya akan didistribusikan hingga ke luar Lampung, khususnya di Pulau Jawa maupun kota-kota besar lainnya di Indonesia.
Saat ini, kelompok bisnis ini merupakan produsen utama tepung tapioka serta tepung beras, dan salah satu pemain utama dalam industri kelapa sawit dan produk turunannya serta serangkaian produk yang digunakan sebagai bahan baku untuk makanan, kertas, permen, bahan kimia dan industri lainnya.Pada awal-nya perusahaan ini didirikan untuk pertama kali pada tahun 1979. Perusahaan hanya dibantu oleh fasilitas 1 pabrik asam sitrat saja saat tahun-tahun awal berdiri. Namun sejalan dengan perkembangan usaha yang semakin tumbuh dengan pesat, perusahaan mulai memfokuskan diri dalam pengembangan produk berbasis singkong dengan produk utamanya berupa tepung tapioka dan asam sitrat. Usaha ini sejalan dengan rencana perusahaan untuk melakukan penawaran umum perdana dan mulai menjadi perusahaan terbuka. Rencana tersebut akhirnya dapat terealisasikan pada tahun 1995 saat perusahaan berhasil mencatatkan saham-nya untuk pertama kali di Bursa Efek. Hingga saat ini perusahaan yang dibantu oleh beberapa anak perusahaan dalam naungan SBG ini telah memiliki fasilitas produksi antara lain 13 pabrik tepung tapioka, 3 pabrik asam sitrat, 1 pabrik asam sulfat, 3 pabrik kantong plastik, 1 pabrik Glukosa, 1 pabrik Glukosa, Fruktosa dan Malthodextrine, 1 pabrik Glukosa dan Sorbitol, 2 pabrik olahan Tapioka serta 1 pabrik MSG (monosodium glutamat).
Perusahaan terus berupaya untuk mengembangkan berbagai inovasi dalam menjaga lingkungan. Salah satu-nya dengan melakukan kegiatan Green Transformasi yang sekarang masih dalam tahap pengembangan. Dalam kegiatan ini perusahaan sedang membangun pembangkit listrik tenaga bio gas yang diperoleh dari konversi limbah cair pabrik tapioka. Pembangkit listrik yang dibangun di 8 pabrik tapioka di Lampung tersebut nantinya dapat memenuhi kebutuhan energi perusahaan. Selain itu dengan proyek-proyek anaerobik yang dapat mengubah limbah singkong menjadi gas metana yang dapat digunakan untuk pembangkit listrik tenaga gas. Pembangkit listrik ini dapat menghasilkan listrik yang dapat digunakan untuk kebutuhan pabrik sendiri. Proyek ini juga dapat mengurangi efek rumah kaca. Rencana-nya proyek-proyek ramah lingkungan ini akan didaftarkan ke UNFCCC (United Nations Framework Convention in Climate Change) atau salah satu badan PBB yang menangani tentang perubahan iklim, sebagai bagian dari Clean Development Mechanism (CDM) sebagai upaya penyelamatan lingkungan.
Pada dasarnya pembangkit listrik tenaga bio gas ini sangat memberikan manfaat bagi perusahaan, di antaranya memberikan pasokan listrik yang stabil, biaya yang lebih murah dibandingkan dengan menggunakan generator listrik, pemanfaatan limbah merupakan salah satu upaya untuk ikut serta dalam penyelamatan lingkungan, dan beberapa manfaat lainnya. Namun salah satu hal penting dengan pengembangan ini adalah perusahaan akan menerima sertifikat Certified Emission Reduction (CER) yang dibutuhkan oleh negara-negara maju untuk mengurangi efek rumah kaca yang nanti-nya dapat membantu kemajuan perusahaan. Saat ini setidaknya perusahaan telah berhasil membangun pembangkit listrik bio gas di 8 tempat yakni Way Abung, Tulang Bawang, Gunung Agung, Pakuan Agung, Ketapang, Terbanggi, Way Jepara dan Unit 6 yang semuanya berada di Lampung.

</doc>
<doc id="203000" url="?curid=203000" title="Indo Acidatama">
Indo Acidatama

PT. Indo Acidatama Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kimia yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1973. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kimia.

</doc>
<doc id="203001" url="?curid=203001" title="Mulia Industrindo">
Mulia Industrindo

PT. Mulia Industrindo Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi gelas yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1979. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan gelas.

</doc>
<doc id="203003" url="?curid=203003" title="Tjiwi Kimia">
Tjiwi Kimia

PT. Pabrik Kertas Tjiwi Kimia Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kertas yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam kertas.

</doc>
<doc id="203004" url="?curid=203004" title="Davomas Abadi">
Davomas Abadi

PT. Davomas Abadi Tbk merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1993. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan makanan seperti cokelat. Per Tanggal 21 Januari 2015 sudah delisting dari bursa efek indonesia.

</doc>
<doc id="203006" url="?curid=203006" title="Prasidha Aneka Niaga">
Prasidha Aneka Niaga

PT. Prasidha Aneka Niaga Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan dan karet remah yang bermarkas di Jakarta, Indonesia dengan lokasi pabrik yang tersebar di Palembang, Surabaya, Lampung, Singaraja, Curup serta Makassar. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1984 dan melakukan penjualan saham perdana di Bursa Efek Indonesia pada tahun 1994. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan makanan seperti buah-buahan dan sayur-sayuran juga karet remah sebagai bahan baku untuk industri ban.

</doc>
<doc id="203007" url="?curid=203007" title="Rudolf Höß">
Rudolf Höß

Rudolf Franz Ferdinand Höß () adalah Obersturmbannführer di SS (Allgemeine-SS dan Waffen-SS) dan yang pertama dari 3 komandan di kamp konsentrasi Auschwitz yang bertanggung jawab untuk pembunuhan banyak orang.
Rudolf Höß mendaftar ke pasukan Jerman pada tahun 1915 pada masa Perang Dunia I.
Pada 11 Maret 1946 Höß ditangkap oleh polisi militer Britania. Dalam Pengadilan Nurnberg ia muncul sebagai saksi dalam pengadilan Ernst Kaltenbrunner, Oswald Pohl dan perusahaan Jerman IG Farben. Pada 25 Mei 1946 ia diserahkan kepada Polandia, di mana ia divonis hukuman mati pada 2 April 1947. Ia digantung pada 16 April 1947 dengan tiang gantungan yang dahulu dibuat secara khusus di kamp Gestapo, seperti yang terlihat di kanan.

</doc>
<doc id="203028" url="?curid=203028" title="Josef Mengele">
Josef Mengele

Josef Mengele (16 Maret 1911 – 7 Februari 1979), adalah seorang perwira SS Jerman dan seorang dokter di kamp konsentrasi Auschwitz milik Nazi. Ia melakukan percobaan medis yang amat mengerikan kepada para tawanan di dalam kamp. Mengele dikenal sebagai "Malaikat Kematian." Setelah berakhirnya Perang Dunia II, ia pertama kali bersembunyi di Jerman, lalu lari dan tinggal di Amerika Selatan hingga mati tenggelam saat berenang di Brasil karena stroke.
Joseph Mengele menjadi termasyhur karena menjadi salah satu dokter SS yang mengawasi pemilihan tahanan yang datang, menentukan siapa yang harus dibunuh dan siapa yang menjadi buruh paksa, dan untuk melakukan eksperimen manusia di kamp tahanan tersebut, di antara orang-orang yang mengenal Mengele sebagai “Malaikat Maut.”
Pranala luar.
Di Auschwitz, Mengele melakukan sejumlah kajian pada anakkembar. Setelah percobaan selesai, anak kembar ini biasanya dibunuh dan tubuh mereka dibedah. Ia mengawasi sebuah operasi di mana dua anak-anak Gipsi dijahit menjadi satu untuk menciptakan kembar siam, tangan anak-anak menjadi sangat terinfeksi di mana urat-urat mereka telah rusak. Mengele sangat fanatik dengan darah dari anak kembar, terutama yang kembar identik Dia dilaporkan mengambil darah mereka sampai mati.
Quote:
Tawanan Auschwitz Dekel Alex mengatakan:
“Saya tidak pernah bisa menerima kenyataan bahwa Mengele sendiri percaya dia melakukan pekerjaan yang serius – bukan dari cara dia kurang teliti tentang hal itu. Ia hanya menjalankan kekuasaannya. Mengele mengelola sebuah toko daging – bedah utama yang dilakukan tanpa obat bius. Sekali waktu, saya menyaksikan sebuah operasi perut – Mengele menghapus potongan-potongan dari perut, tetapi tanpa obat bius. Di lain waktu, itu adalah hati yang dikeluarkan, lagi-lagi, tanpa obat bius. Saat itu mengerikan. Mengele adalah seorang dokter yang menjadi gila karena ia diberi kekuasaan. Tidak ada yang pernah bertanya kepadanya – kenapa yang satu ini mati

</doc>
<doc id="203033" url="?curid=203033" title="Ernst Röhm">
Ernst Röhm

Ernst Julius Röhm (1887 - 1934) adalah perwira Jerman dalam Perang Dunia I. Setelah perang ia menjadi anggota NSDAP pada tahun 1920. Mendukung kudeta Adolf Hitler yang gagal pada tahun 1923. Dari 1931 menjadi kepala SA. Dibunuh atas perintah Hitler pada tahun 1934 dalam peristiwa Malam Pisau Panjang.
Röhm adalah salah satu teman dekat dari Hitler saat mereka berada di Partai Nazi. Ia adalah seorang perwira angkatan darat yang mendirikan Sturm Abteilung (SA) yang berarti Pasukan Badai. Pasukan ini adalah kumpulan dari tukang pukul pelindung bagi Partai Nazi. Röhm lahir di munich pada tanggal 28 November 1887. Ia anak dari Julius Röhm dan Emilie née Baltheiser. Pada perang dunia pertama, ia bertugas di Resimen Infantri ke-13 Bavaria dan berpangkat Oberleutnan (Letnan Satu). Röhm kemudian naik pangkat menjadi Hauptmann (Kapten). Setelah perang berakhir, ia bergabung dengan Freikorps di Munich yang merupakan organisasi paramiliter sayap kanan. 
Pada tahun 1923, ia menjadi anggota NSDAP. Pada tahun itu juga NSDAP melakukan pemberontakan Beer Hall Pustsche (Warung Bir) di Munich. Ia pun ditangkap dan bebas pada tahun 1924. Setelah bebas ia membangun kembali Partai Nazi dan ia pun terpilih sebagai anggota Reichstag (Parlemen). Tahun 1925 ia mundur dari parlemen dan pergi ke Bolivia dan menjabat sebagai penasihat militer pemerintah.
Tahun 1930 Hitler menjadi Oberster SA-Führer. Röhm pun dipanggil kembali ke Jerman untuk menjadi Stabschef (Kepala Staf) dari Pasukan SA. Tahun 1933 NAZI berkuasa di Jerman. Röhm memimpin faksi sosialis di dalam Partai Nazi. Faksi sosialis ini ingin menjadikan Partai Nazi sebagai partai sosialis dan melakukan nasionalisasi terhadap industri di Jerman Hal ini sangat bertentangan sekali dengan Hitler yang tidak menyukai ajaran sosialis dan menganggap bahwa sosialis itu sama dengan Komunis dan Bolsheviks yang berasal dari Yahudi. Pertentangan dengan Hitler pun semakin sengit. Apalagi di tambah dengan isu-isu dari orang-orang di dekat Hitler yang menyebutkan bahwa Röhm adalah seorang gay dan ingin melakukan pemberontakan kepada Hitler. Hitler pun diancam oleh para kapitalis untuk tidak mendanai partainya jika partai itu menjadi partai sosialis dan rencana Röhm untuk melakukan nasionalisasi terhadap industri di Jerman jadi dilaksanakan. Röhm pun ingin menyatukan pasukan SA dengan Reichswehr (Angkatan Darat). Para petinggi angkatan darat tentu tidak setuju jika pasukannya yang terkenal disiplin dan tertib harus digabungkan dengan SA yang merupakan tukang pukul yang tidak disiplin. Presiden Hindeburg pun menekan Hitler untuk menghentikan kekacauan yang dilakukan oleh SA jika tidak maka Hindeburg akan memberlakukan hukum darurat perang yang akan menjegal Hitler menjadi presiden.
Hitler pun melakukan pembersihan internal partainya yang dikenal dengan nama Malam Pisau Panjang pada tanngal 29 sampai 30 Juni 1934. Dalam pembersihan itu Röhm dan 99 orang-orang lainnya di bunuh karena mereka dianggap berkianat atau sebagai lawan politik. Röhm ditangkap di Bad Wiesse oleh SS Brigadeführer Theodor Eicke dan SS Sturmbannführer Michael Lippert. Röhm menolak untuk bunuh diri dengan pistol yang diberikan kepadanya. Akhirnya Michael Lippert menembaknya dari jarak dekat. Ia pun tewas dengan kata-kata terakhirnya “Mein Führer, mein Führer!”. Röhm pun dikuburkan di Westfriedhof, Munich.

</doc>
<doc id="203036" url="?curid=203036" title="Megaloman">
Megaloman

Cerita.
Planet "Rosetta" dijajah oleh "Black Star Army" pimpinan "Captain Dagger". Takashi Shishidou dan ibunya Rosemary melarikan diri ke Bumi. Di sini ia mempelajari kung-fu di Jepang, memiliki 5 teman. Ketika Captain Dagger ingin menjajah Bumi, Rosemary memberi Takashi gelang ajaib untuk berubah menjadi pahlawan Megaloman untuk melawan kejahatan. Keempat temannya kemudian membongkar rahasia ini dan membantunya dalam berbagai petualangan.

</doc>
<doc id="203051" url="?curid=203051" title="TAM Linhas Aéreas Penerbangan 3054">
TAM Linhas Aéreas Penerbangan 3054

TAM Linhas Aéreas Penerbangan 3054 merupakan sebuah penerbangan domestik pesawat terbang penumpang dari Porto Alegre menuju Sao Paulo, Brasil. Namun pesawat ini tergelincir sebelum meluncur ke ruas jalanan yang sibuk di kawasan permukiman, sebelum menabrak depo BBM pada tanggal 17 Juli 2007.
Sebenarnya pesawat ini hampir berhasil mendarat dengan selamat tetapi landasan di bandar udara tersebut tidak cukup panjang bagi jenis pesawat ini. Pesawat terbang ini tergelincir melintasi jalan raya di penghujung landasan pacu dan menabrak bangunan kantor TAM Express dan meledak.
Terdapat 170 penumpang dan 18 di antaranya merupakan pekerja TAM dan 6 orang awak penerbangan. Sedikitnya 200 orang tewas, 176 penumpang dan 24 orang di darat. Korban yang berada di kantor TAM mencapai 16 orang serta 12 orang cedera. Mobil pemadam kebakaran yang dikerahkan sebanyak 50 unit dan 150 orang penyelamat berada di lokasi.
Menurut laporan, 96 dari 157 mayat yang diketemukan, telah diketahui identitasnya. Jose Serra selaku Gubernur Negara Bagian São Paolo menyatakan bahwa harapan untuk menemukan korban selamat sangat mustahil di tengah-tengah suhu di dalam pesawat yang mencapai 984 derajat Celcius.
Korban yang telah dibawa keluar didapati masih berada di kursi masing-masing.
Pada bulan Februari, hakim pengadilan negeri melarang Bandar Udara Congonhas digunakan pesawat Fokker 100, Boeing 737-800 dan Boeing 737-900, tetapi keputusan tersebut dibatalkan pada pengadilan banding.
Beberapa pihak menyatakan kekhawatiran atas keamanan landasan penerbangan saat hujan. Hujan lebat tanpa henti mengguyur Sao Paulo selama dua jam sebelum kecelakaan itu terjadi. Presiden Brasil, Luis Ignacio Lula da Silva mengumumkan masa berkabung nasional selama tiga hari atas tragedi itu.
Kronologi.
Pesawat terbang ini terbang dari Bandara Salgado Filho di Porto Alegre pada pukul 20.16 UTC dan jatuh Bandara Internasional São Paolo, Brasil pukul 21.50 UTC pada 17 Juli 2007.
Pesawat A320 ini gagal mengerem kecepatan tinggi dan ditambah dengan masalah hujan lebat. Di ujung landasan terdapat jalan Avenue Washington Luis dan sebuah bangunan kantor dan gudang TAM Express. Terdapat juga sebuah pompa bensin yang menambah kobaran api kebakaran.
Bandar udara ini menimbulkan isu pada awalnya bahwa landasannya tidak cukup panjang untuk kebanyakan penerbangan internasional dan domestik. Ukuran landasan tidak menepati standar bandara internasional untuk waktu lama. Namun bandara tidak bisa dikembangkan karena adanya bangunan, jalan raya dan permukiman yang betul-betul berada di ujung landasan.
Sebelum peristiwa ini terjadi, timbul masalah mengenai penyaluran air untuk mengurangi bahaya di bandar udara, tetapi masih juga belum selesai.
Naas.
Pihak keselamatan udara Brasil menyatakan beberapa tindakan telah diambil bagi meningkatkan keselamatan di semua lapangan terbang Brasil. Sebelum ini, pada September 2006, berlaku pelanggaran kapal terbang antara Gol Transportes Aéreos Flight 1907 dengan pesawat terbang Embraer Legacy 600 di Congoshas. Pelanggaran ini disebabkan oleh hujan lebat dan pandangan yang kurang.
Landasan pacu 35L di Congonhas memiliki panjang 6365 kaki, sementara landasan di bandar udara Santos Dumont lebih pendek, yaitu hanya 4341 kaki. Pesawat jenis Aiurbus A320 dengan kecepatan 20 kts memerlukan 25 % landasan lebih panjang agar pesawat dapat dihentikan. Cuaca lembap dapat mengurangi kemampuan rem pesawat. Oleh karena itu, landasan pacu Congonhas harus diperpanjang.
Pada Februari 2007, seorang hakim di Brasil telah melarang penggunaan pesawat terbang jenis Fokker 100, Boeing 737-800 dan Boeing 737-700 untuk mendarat dan lepas landas dari bandar udara. Pesawat Airbus A320 tidak dilarang karena memiliki kemampuan mengerem yang ditingkatkan dan lebih berkesan.
Hakim menyatakan panjang landasan pacu diharuskan lebih dari 388 meter (1275 kaki) untuk memudahkan sebuah pesawat dapat mendarat dengan selamat. Sebaliknya, Otoritas Penerbangan Sipil Brasil menyatakan semua bandar udara di Brasil aman untuk semua aktivitas penerbangan. Sehingga mereka dapat melayani 10,000 penumpang setiap hari.
Perundingan keselamatan , Guanfranco Beting menyatakan tragedi ini merupakan ' tragedi yang memang sudah diperkirakan sebelumnya'.
Pada 16 Juli, sebelum tragedi ini terjadi, sebuah pesawat hampir tergelincir di landasan pacu karena masalah hujan yang lebat, landasan tidak aman, berpasir dan tidak membantu pendaratan pesawat yang besar dan berat. Pesawat tersebut, Pantanal Linhas Aéreas ATR-42 tergelincir ke atas rumput di tepi landasan.
Bandar udara ini pernah ditutup sebanyak 18 kali karena masalah yang hampir sama, yaitu masalah air hujan lebat yang melewati batas keselamatan minimum.
Daftar penumpang ternama.
Di antara penumpang yang telah dikeluarkan, termasuk beberapa orang ternama di Brasil, yaitu:
Pesawat.
Pesawat yang jatuh ini ialah Airbus A320-233 bernomor registrasi PR-MBK dengan nomor seri pengeluaran 789 dan menggunakan mesin Aero V2527E-A5 .
Pesawat tersebut telah digunakan pada bulan Februari 1998 dan pertama kali diterbangkan oleh Grupo TACA pada bulan Maret. Kemudian pada bulan November 2003 telah digunakan oleh Pasific Airliners. Seterusnya, pesawat ini dimiliki oleh Pegasus Aviation dan digunakan oleh TAM sejak Desember 2006. Hingga April 2007, pesawat A320 ini telah terbang selama 20.379 jam dan lebih dari 9.313 penerbangan.

</doc>
<doc id="203058" url="?curid=203058" title="Joel Houghton">
Joel Houghton

Joel Houghton adalah seorang penemu asal Ogden, Monroe county, New York, Amerika Serikat yang pertama kali menciptakan alat untuk mencuci piring. Alat tersebut diberi nama Machine for Cleaning Table Furniture dan mendapat paten Amerika Serikat No. 7,365, tertanggal 14 Mei 1850 untuk "mesin pencuci piring" ("Improvement in Machines for Washing Table Furniture").
Alat mekanis ciptaan Joel Houghton dibuat dari kayu. Tuas pemutar digunakan untuk menguyur air panas dari ember ke piring-piring yang ada di dalam silinder kayu. Mesin yang benar-benar bisa mencuci piring diciptakan nantinya oleh seorang wanita bernama Josephine Cochran pada tahun 1886.

</doc>
<doc id="203066" url="?curid=203066" title="Pemrograman linear">
Pemrograman linear

Dalam matematika, pemrograman linear ialah teknik optimisasi yang melibatkan variabel-variabel linear. Dalam model pemrograman linear dikenal dua macam fungsi, yaitu fungsi objektif ("objective function") dan fungsi kendala ("constraint function") yang linear.
Pemrograman linear dapat direpresentasikan dalam notasi matematis sebagai berikut:
Dalam hal ini, x ialah vektor variabel, sedangkan c dan b ialah vektor koefisien dan A ialah matriks koefisien. Fungsi objektifnya ialah ekspresi yang hendak dimaksimalkan atau diminimalkan (yaitu cx). Persamaan Ax ≤ b ialah fungsi kendala yang menunjukkan polihedron konveks tempat fungsi objektifnya dioptimisasi.
Pemrograman linear dapat diterapkan pada berbagai bidang studi. Metode ini paling banyak digunakan dalam bisnis dan ekonomi, namun juga dapat dimanfaatkan dalam sejumlah perhitungan ilmu teknik. Misalnya, dalam ekonomi, fungsi tujuan dapat berkaitan dengan pengaturan secara optimal sumber-sumber daya untuk memperoleh keuntungan maksimal atau biaya minimal, sedangkan fungsi batasan menggambarkan batasan-batasan kapasitas yang tersedia yang dialokasikan secara optimal ke berbagai kegiatan. Industri yang memanfaatkan pemrograman linear di antaranya ialah industri transportasi, energi, telekomunikasi, dan manufaktur. Pemrograman linear juga terbukti berguna dalam membuat model berbagai jenis masalah dalam perencanaan, perancangan rute, penjadwalan, pemberian tugas, dan desain.

</doc>
<doc id="203073" url="?curid=203073" title="Prospektus">
Prospektus

Prospektus adalah gabungan antara profil perusahaan dan laporan tahunan yang menjadikannya sebuah dokumen resmi yang digunakan oleh suatu lembaga/ perusahaan untuk memberikan gambaran mengenai saham yang ditawarkannya untuk dijual kepada publik. 
Suatu prospektus umumnya berisikan informasi material tentang reksadana, saham, obligasi dan investasi lainnya seperti misalnya penjelasan tentang bidang usaha perseroan, laporan keuangan, biografi dari dewan komisaris dan dewan direksi, informasi terinci mengenai kompensasi mereka, perkara-perkara yang sedang dihadapi perseroan, daftar aset perseroan, dan lain-lain informasi yang bersifat material.
Suatu prospektus harus mencakup semua rincian dan informasi atau fakta material mengenai penawaran umum dari emiten atau perusahaan publik, yang dapat memengaruhi keputusan investor.
Dalam hal penawaran saham publik seperti pada penawaran umum perdana atau biasa dikenal dengan istilah IPO "(initial public offering)" maka prospektus mengenai IPO ini akan didistribusikan oleh penjamin emisi atau pialang saham kepada investor potensial.
Amerika.
Pada penawaran perdana saham (IPO) Di Amerika , suatu prospektus harus memperoleh "pernyataan pendaftaran" terlebih dahulu dari komisi bursa efek Amerika Securities and Exchange Commission (SEC). Prospektus tersebut tidak diperkenankan untuk digunakan dalam penawaran saham kepada publik selama proses pendaftaran belum dinyatakan efektif oleh SEC artinya harus memenuhi berbagai ketentuan mengenai keterbukaan sebagaimana yang disyaratkan oleh undang-undang.
Prospektus pada umumnya dibuat dengan bantuan penjamin emisi saham yang bertindak selaku manajer penerbitan saham (biasa disebut dengan istilah "issue manager" atau "bookrunning manager").
Apabila suatu perusahaan telah melaksanakan penyampaian laporan secara periodik kepada SEC selama jangka waktu tertentu sebagaimana diatur dalam formulir isian 10-K serta memiliki kapitalisasi pasar ( saham yang diperdagangkan di bursa) lebih besar daripada jumlah saham dalam simpanan (saham portepel) serta memenuhi beberapa prosedur yang ditentukan maka perusahaan tersebut dapat diizinkan untuk menawarkan saham dengan menggunakan prospektus ringkas yang telah mencakup informasi-informasi yang telah dilaporkan kepada SEC, dan prospektus yang demikian adalah merupakan "memo penawaran" atau 'sirkuler penawaran"
Inggris.
Publikasi informasi sehubungan dengan penerbitan saham di Inggris diatur dalam peraturan mengenai prospektus ("prospectus rules") yang mengimplementasi hukum Eropa mengenai petunjuk prospektus ("Prospectus Directives").
Dalam penawaran saham kepada publik atau permohonan pencatatan saham pada bursa resmi ( London Stock Exchange ) maka emiten wajib untuk menerbitkan prospektus.Peraturan ini tidak berlaku bagi penawaran saham pada bursa investasi alternatif ("The Alternative Investment Market -AIM)" ataupun pada bursa efek profesional "(the Professional Securities Market-"PSM")".
Prospektus tersebut wajib untuk disahkan terlebih dahulu oleh otoritas jasa keuangan di Inggris yaitu "Financial Services Authority". Apabila prospektus tersebut bertujuan untuk menggerak seseorang guna melakukan investasi maka prospektus tersebut wajib untuk ditanda tangani oleh pejabat yang berwenang pada perseroan tersebut dan apabila tidak maka dianggap melanggar ketentuan mengenai tata cara promosi keuangan sebagaimana diatur dalam pasal 21 dari Financial Services and Markets Act 2000 ( peraturan tentang bursa dan jasa keuangan)
Indonesia.
Suatu Prospektus harus mencakup semua rincian dan fakta material mengenai penawaran umum dari emiten, yang dapat memengaruhi keputusan pemodal, yang diketahui atau layak diketahui oleh emiten dan penjamin pelaksana emisi efek (jika ada). 
Peraturan mengenai prospektus ini diatur dalam Undang-undang Republik Indonesia nomor 8 tahun 1995 tentang Pasar Modal.
Berdasarkan peraturan Bapepam Nomor IX.C.2 tentang Pedoman Mengenai
Bentuk dan Isi Prospektus Dalam Rangka Penawaran Umum, Peraturan Bapepam Nomor IX.C.3 tentang Pedoman Mengenai Bentuk dan Isi Prospektus Ringkas maka dikenal beberapa tahapan prospektus di Indonesia yaitu :

</doc>
<doc id="203087" url="?curid=203087" title="Fritz Sauckel">
Fritz Sauckel

Ernst Friedrich Christoph Sauckel (lebih dikenal dengan Fritz Sauckel, ) adalah seorang penjahat perang Nazi yang mengorganisasi perbudakan sistematis atas jutaan lelaki dan kanak-kanak di negeri-negeri yang diduduki oleh Jerman Nazi. Ia adalah jenderal yang amat berkuasa dalam urusan buruh sejak 1942 hingga akhir perang.
Ia lahir di Hassfurt am Main dari seorang pegawai kantor pos. Ia menghabiskan tahun-tahun sebelum Perang Dunia I dengan bekerja di angkatan dagang Norwegia dan Swedia. Selama PD I, ia diinternir di kamp tawanan perang Perancis, lalu bekerja di sebuah pabrik.
Seorang tokoh Nazi dari generasi awal (bergabung pada tahun 1921), Sauckel diangkat sebagai Gauleiter Thüringen pada tahun 1925, dan gubernurnya pada tahun 1933. Ia juga memegang jabatan kehormatan senior di dalam SA (Sturmabteilung; Pasukan Badai) dan SS.
Saukel bertanggung jawab untuk memobilisasi buruh Jerman dan asing untuk komplek industri militer di Reich Ketiga Hitler. Selama perang, ia diangkat sebagai jenderal Nazi yang amat berkuasa untuk mobilisasi buruh dan bertugas dalam kedudukan itu dari 1942 hingga 1945. Untuk mmuaskan keperluan Jerman, 5 juta buruh dideportasi dari kampung halamannya di daerah taklukan dan dipaksa bekerja untuk industri Jerman. Sauckel memerintahkan para budak itu dieksploitasi "sebanyak-banyaknya dengan pengorbanan yang sekecil-kecilnya". Ia bertanggung jawab untuk kematian ribuan buruh Yahudi di Polandia.
Di Pengadilan Nurnberg, ia bersikeras bahwa ia tak bersalah atas kejahatan apapun dan tak tau apa-apa tentang kamp konsentrasi. Namun Sauckel dituntut atas kejahatan perang dan kejahatan terhadap kemanusiaan. Ia mati dengan hukuman gantung.

</doc>
<doc id="203093" url="?curid=203093" title="Baldur von Schirach">
Baldur von Schirach

Baldur Benedikt von Schirach (), adalah politikus di NSDAP dari 1925 hingga 1945, pemimpin gerakan pemuda dan ketua Hitlerjugend dari 1933 hingga 1940, Gauleiter dan Reichstatthalter di Wina pada masa Perang Dunia II.
Setelah perang Schirach diganjar 20 tahun penjara melalui Peradilan Nürnberg untuk kejahatan perang. Ia menghabiskan waktu di penjara Spandau, dibebaskan pada tahun 1966.

</doc>
<doc id="203095" url="?curid=203095" title="Mengetik">
Mengetik

Mengetik adalah sebuah proses di mana teks atau angka dimasukkan pada alat seperti mesin ketik, komputer, atau kalkulator dengan menekan tombol pada papan ketik.
Mengetik berbeda dengan cara memasukan data yang lain seperi penunjuk data komputer "mouse", pena elektronik, dan pemasukan teks melalui pengenal suara.

</doc>
<doc id="203097" url="?curid=203097" title="Summarecon Agung">
Summarecon Agung

Summarecon Agung () adalah sebuah perusahaan pengembang yang menjadi pioner dalam mengembangkan wilayah Kelapa Gading, Jakarta. Summarecon Agung didirkan oleh Soetjipto Nagaria. Perusahaan ini juga mengembangkan sayapnya menjangkau wilayah Serpong, Tangerang dengan proyek Summarecon Serpong, Bekasi dengan Summarecon Bekasi, dan Bandung dengan Summarecon Bandung. Perusahaan ini telah menjadi perusahaan terbuka sejak "go public" dan mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia (BEI).
Sejarah.
Berdiri pada 26 November 1975 dan mulai mengembangkan kawasan Kelapa Gading pada September 1976 dengan nama Kelapa Gading Permai. Perlahan tetapi pasti, perkembangan perumahan diikuti oleh area ekonomi. Summarecon Agung juga mendirikan Ruko di sepanjang jalan Bulevar Kelapa Gading. Pada tahun 1991, Summarecon mulai mengembangkan daerah Gading Serpong bersama Grup Batik Keris. 
Pada tahun 1984 Klub Kelapa Gading (dahulu Kelapa Gading Sport Club) yang merupakan klub olah raga (sport club) yang terlengkap dan terbesar di Indonesia diresmikan. Pada tahun 1987, Summarecon membangun kompleks perumahan eksklusif di Bukit Gading Villa. PT Summarecon Agung mencatatkan sahamnya di BEJ dan BES pada 7 Mei 1990.
Sementara itu, Pada tahun 1990, Summarecon mulai membangun Plaza Kelapa Gading yang menjadi cikal bakal Mal Kelapa Gading. Pada Tahun 1991, Summarecon membangun apartemen pertamanya yaitu Summerville Apartments beserta Gading Food City. Pada tahun 1992. Plaza Summarecon yang menjadi kantor pusatnya yang terletak di Jalan Perintis Kemerdekaan, Jakarta Timur diresmikan. 
Sampai saat ini, pembangunan terus berlanjut, baik itu apartemen, kompleks perumahan, bursa mobil, Mall dan hotel. Saat ini Summarecon Agung telah menghasilkan hampir 20.000 unit rumah, apartemen, pusat perbelanjaan dan berbagai fasilitas lainnya di Summarecon Kelapa Gading, Summarecon Serpong, dan Summarecon Bekasi. Ke depannya, Summarecon Agung juga memperluas usahanya ke Bandung dan Bogor.
Proyek.
Dengan memiliki tiga lokasi utama yaitu Summarecon Kelapa Gading yang memiliki luas lahan 500 hektare, Summarecon Serpong yang mempunyai luas area sebesar 1500 hektare dan Summarecon Bekasi yang mempunyai luas 240 hektare perusahaan ini memiliki belasan proyek properti.
Summarecon Kelapa Gading.
Daftar proyek yang ada di Kelapa Gading adalah: 
Summarecon Serpong.
Daerah Summarecon Serpong sekarang sedang berkembang dengan pesat. Berikut daftar proyek yang ada: 
Summarecon Bekasi.
Daerah Summarecon Bekasi adalah township Summarecon pertama di timur Jakarta. Berikut daftar proyek yang ada: 
Summarecon Bandung.
Daerah Summarecon Bandung adalah "township" pertama di luar Jabodetabek dan daftar proyek yang ada di Summarecon Bandung adalah:
Summarecon Emerald Karawang.
Daerah Summarecon Emerald Karawang (SEKAR) terletak di kawasan timur Karawang, sebuah kawasan hunian terpadu yang eksklusif, lansekap alami yang teduh dan asri penuh kenyamanan, berpadu dengan kelengkapan fasilitas untuk memenuhi segala kebutuhan keluarga. Summarecon Emerald Karawang menawarkan keseimbangan hidup di lingkungan "boutique" yang menenangkan, sekaligus memberi sejuta inspirasi untuk terus bertumbuh. Sebuah "sparkling living" di jantung Karawang.

</doc>
<doc id="203099" url="?curid=203099" title="Sail Mohamed">
Sail Mohamed

Sail Mohamed (nama lengkap : Sail Mohamed Ameriane ben Amerzaine), lahir di Kabylie, Aljazair, 14 Oktober 1894, dan meninggal pada bulan April 1953.
Sail Mohamed adalah seorang anarkis asal Aljazair yang ikut terlibat dalam Perang saudara Spanyol. Ia bergabung dengan tentara kolonial Perancis, kemudian ia pun pindah ke Perancis, dimana ia menjadi aktivis organisasi anarkis Union Anarchiste (UA) dan Confédération générale du travail syndicaliste-revolutionnaire (CGT-SR) dan juga ia menjadi salah seorang pendiri (pada tahun 1923) bersama temannya Sliman Kiouaneof sebuah organisasi Komite Pembelaan Warga Asli Aljazair. Ia adalah seorang anti-Stalinis yang penuh gairah, ketika ia dituntut oleh pihak otoritas Perancis untuk artikel anti-militeris-nya. Pada tahun 1936, di bergabung dengan Sébastien Faure Century, kelompok (berbahasa Perancis) yang merupakan bagian dari Pasukan Durruti, milisi libertarian anti-Franco di Spanyol.

</doc>
<doc id="203102" url="?curid=203102" title="Michael von Faulhaber">
Michael von Faulhaber

Michael Kardinal von Faulhaber (). Michael Kardinal von Faulhaber menjabat sebagai Uskup gereja Katolik di Keuskupan München dan Freising selama 35 tahun sejak tahun 1917 hingga kematiannya pada tahun 1952. 
Pada tahun 1921 ia menjadi Kardinal, dengan gelar Uskup Kardinal dari Santa Anastasia, dan kematiannya adalah kematian Kardinal terakhir yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI. Ia ditahbiskan oleh Paus Benedictus XVI sebagai seoran pastor di München pada tahun 1951. Michael von Faulhaber bertugas sebagai pastor yang melayani jemaat di Würzburg sejak tahun 1892 hingga tahun 1910 waktu ia diangkat sebagai Uskup di Speyer selama 6 tahun.
Ia masih memiliki keluarga yang masih hidup di pantai timur Amerika di negara bagian Minnesota dan di negara bagian Texas.
Kardinal Faulhaber merupakan seorang tokoh kunci dalam pendekatan gereja Katolik terhadap Nazi Jerman. Pada tanggal 1 April 1933 pemboikotan terhadap bisnis bangsa Yahudi mulai dilakukan dan seminggu kemudian bangsa Yahudi dilarang bekerja pada kantor pemerintah Jerman oleh Nazi. Pada pertemuan tanggal 24 April 1933 dengan dewan kementerian Bavaria, Perdana Menteri melaporkan bahwa Kardinal Faulhaber telah mengeluarkan perintah kepada para imam untuk mendukung rezim baru yang dipercaya oleh Kardinal Faulhaber. 
Kardinal Faulhaber juga melibatkan Kardinal Pacelli dalam melakukan negosiasi dengan "Reichskonkordat" yang ditanda tangani pada tanggal 20 Juli 1933 dan diratifikasi pada bulan september 1933 . 
Friedlaender mengatakan dalam bukunya bahwa dalam suatu surat yang ditujukan kepada Eugenio Maria Giuseppe Giovanni Pacelli , sekretaris Vatikan ( yang kelak menjadi Paus Pius XII), Kardinal Faulhaber menuliskan sebagai berikut : " Kami para Uskup selalu mendapatkan pertanyaan bahwa mengapa Gereja Katolik seringkali dalam sejarahnya, tidak melakukan campur tangan guna membela kaum Yahudi. Ini adalah suatu yang tidak mungkin dilakukan pada saat ini sebab perjuangan melawan Yahudi pada saat yang sama akan menjadi perjuangan melawan Katolik, dan juga disebabkan karena kaum Yahudi dapat membantu diri mereka sendiri seperti pada pemboikotan yang mendadak terhenti.

</doc>
<doc id="203103" url="?curid=203103" title="Hanau">
Hanau

Hanau adalah sebuah kota di Jerman yang terletak di negara bagian Hessen tepatnya di daerah Main-Kinzig-Kreis. Lokasi Hanau berada sebelah timur kota Frankfurt am Main dengan jarak sekitar 25 Km.
Sejarah.
Keberadaan sebuah istana di Hanau mulai disebut-sebut pada tahun 1143, dan di sekitarnya mulai berkembang daerah pemukiman. Pada tanggal 2 Februari 1303 Raja Albrecht I mulai membuka pasar dan memberlakukan undang-undang kota, sejak saat itulah Hanau dapat mulai disebut menjadi sebuah kota.
Pada abad ke 19 kota Baru (dalam bahasa Jerman: "Neustadt") bergabung dengan kota Hanau. Pada abad ini Hanau adalah pusat pergerakan demokrasi di Jerman dan memberikan kontribusi penting pada revolusi tahun 1830 dan 1848.
Serangan udara Inggris pada perang dunia II tahun 1945 membuat Hanau hampir hancur total, dan beberapa hari kemudian kota ini berada di bawah kekuasaan militar Amerika Serikat.
Geografi.
Kota Hanau dilalui oleh sungai Kinzig dan sungai Main. Nama kota besar Frankfurt am Main juga menandakan bahwa kota ini dilalui oleh sungai Main.
Hanau berbatasan dengan kota Schöneck dan Bruchköbel di sebelah utara, kota Erlensee und Langenselbold di sebelah timur laut, kota Kahl am Main di sebelah tenggara, kota Großkrotzenburg, Hainburg dan Obertshausen di sebelah selatan, serta kota Mühlheim am Main dan Maintal di sebelah barat.
Hanau juga dibagi menjadi tujuh daerah administratif yaitu Innenstadt, Kesselstadt, Großauheim, Klein-Auheim, Mittelbuchen, Steinheim dan Wolfgang.
Penduduk.
Dengan jumlah penduduk lebih dari 88.000 jiwa, Hanau merupakan kota terbesar ke 6 di negara bagian Hessen. 
Sampai akhir tahun 2004 telah terdapat lebih dari 42.000 bangunan tempat tinggal. Pada bulan Mei 2007 tercatat pengangguran di Hanau sebesar 6.4 %
Sebagian besar penduduk Hanau memeluk agama Katolik (30%) dan Protestan (27%).
Industri.
Di Hanau terdapat sebuah kawasan industri yang cukup besar, Industriepark Wolfgang. Disana beroperasi banyak perusahaan internasional, terutama yang bergerak dibidang kimia. Diantaranya adalah: 
Kota kembar.
Hanau menjalin kerja sama kota kembar dengan kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="203104" url="?curid=203104" title="Hanns-Martin Schleyer">
Hanns-Martin Schleyer

Hanns-Martin Schleyer () adalah seorang tokoh Nazi Jerman, perwira SS, dan kemudian ditugaskan di Front Barat. Schleyer bekerja bersama kepala-kepala RSHA dan Sicherheitsdienst (SD) Nazi, SS-Obergruppenführer Reinhard Heydrich. Pada tahun 1977 Schleyer diculik dan kemudian dibunuh oleh kelompok ekstrem kiri Rote Armee Fraktion.

</doc>
<doc id="203109" url="?curid=203109" title="Masyarakat Profesi Proteksi Kebakaran Indonesia">
Masyarakat Profesi Proteksi Kebakaran Indonesia

Masyarakat Profesi Proteksi Kebakaran Indonesia atau singkatnya MP2KI adalah sebuah wadah asosiasi yang mewakili Indonesia dalam peran serta menangani masalah kebakaran di Indonesia dan dunia internasional.
Dalam lingkup internasional asosiasi ini dikenal dengan nama "Indonesian Fire Protection Association" atau IFPA.
Pranala luar.
MP2KI merupakan kepanjangan dari Masyarakat Profesi Proteksi Kebakaran Indonesia dalam lingkup internasional dikenal sebagai IFPA (Indonesia Fire Protection Association). Sebagai wadah profesi proteksi kebakaran Indonesia, MP2KI memiliki 
Visi : Menjadi Wadah Bagi Profesi Proteksi Kebakaran Secara Nasional Yang Berkelas Dunia Serta Berperan Aktif Sebagai Sumber Informasi, Rujukan dan Solusi Dalam Upaya Penyelamatan Jiwa dan Pengurangan Kerugian Kebakaran Bagi Semua Pemangku Kepentingan ("Stakeholders")
Misi: Dengan menggalang jaringan yang luas dari tenaga ahli, instansi, asosiasi, industri terkait dan partisipan di bidang proteksi kebakaran yang mempunyai cakupan nasional & internasional, MP2KI bertekad menjadi sumber Informasi dan memberikan solusi atas berbagai permasalahan proteksi kebakaran Menumbuh kembangkan dunia proteksi kebakaran secara profesional dengan melibatkan berbagai unsur terkait dan masyarakat, diharapkan akan mengangkat derajat profesi ini ke posisi yang lebih tinggi yang pada gilirannya akan dapat meningkatkan upaya penyelamatan jiwa serta mengurangi kerugian yang terjadi dan mungkin akan timbul.
MP2KI memiliki TUPOKSI (Tugas Pokok dan Fungsi) sebagai berikut:
TUGAS POKOK :
FUNGSI :
MP2KI sebagai satu-satu nya wadah proteksi kebakaran di Indonesia telah terdaftar sebagai anggota dari Confederation Fire Protection Association Internasional (CFPA-i)
berarti posisi MP2KI sejajar dengan asosiasi proteksi kebakaran lainnya didunia
AZAS
"Profesionalisme, Keselamatan, Partisipatif, Kejujuran, Akuntable dan Transparansi"
SIFAT
Organisasi Profesi bidang proteksi kebakaran  di Indonesia yang bersifat mandiri, profesional dan nondiskriminatif.
TUJUAN
1. Mengembangkan bidang proteksi kebakaran di Indonesia melalui:
a.  Peningkatan profesionalisme anggota.
b.  Pembinaan etika profesi dalam mematuhi ketentuan yang ada.
c.  Pemasyarakatan pengertian dan manfaat bidang proteksi kebakaran bagi  kepentingan masyarakat pada umumnya.
d.  Pengembangan industri termasuk jasa di bidang proteksi kebakaran guna menunjang  pertumbuhan dunia usaha.
3. Peningkatan peran serta MP2KI secara aktif dalam menjawab permasalahan bidang  proteksi kebakaran.
4. Peningkatan kesejahteraan dan nilai tambah bagi para anggota.
Tulisan para pakar proteksi kebakaran:
Adapun website resmi MP2KI:

</doc>
<doc id="203110" url="?curid=203110" title="Fumiko Kaneko">
Fumiko Kaneko

Fumiko Kaneko (金子 文子, Yokohama, Kanagawa, 25 Januari 1903 - Utsunomiya, Tochigi, 23 Juli 1926) adalah seorang anarkis Jepang yang pernah ditahan dan dihukum akibat dituduh melawan Kaisar Showa Jepang.
Masa kecil.
Kaneko merupakan anak dari pasangan seorang mantan polisi dan seorang buruh, dan menghabiskan masa sembilan tahun pertamanya sejak dilahirkan sebagai seorang anak yang tak terdaftar. Status ini membuat Kaneko tidak dapat mengenyam bangku pendidikan formal serta tidak mendapatkan pengakuan yang layak dari masyarakat. Akan tetapi, Kaneko masih tetap dapat mengikuti kelas pelajaran berkat bantuan dari ibunya.
Setelah ibu Kaneko gagal menjual putrinya ke rumah bordil, Kaneko kemudian dikirim ke neneknya di Korea ketika dia beranjak sembilan tahun. Neneknya merupakan seorang yang kaya, ia pun mendaftarkan Fumiko Kaneko sebagai putrinya sendiri dan berjanji akan memberikan pendidikan yang layak kepadanya. Kaneko adalah anak yang cerdik yang sangat bersemangat dalam mengenyam pendidikan yang sebanding--secara mendalam dan luas--dengan teman laki-laki sekelasnya. Tetapi nenek Kaneko tidak setuju dengan sikap cucunya tersebut dan mulai memperlakukannya secara kasar. Keluarga dari ibu Kaneko mengetahui penganiayaan tersebut dan kemudian mengirimnya kembali ke Jepang.
Masa hukuman.
Kaneko adalah seorang rekan seperjuangan dari aktivis independen dan anarkis Korea, Pak Yeol. Pasca gempa bumi hebat Kanto pada 1 September 1923, pasangan tersebut dituduh telah berkomplot untuk membunuh kaisar Jepang dan ditahan atas tuduhan penghianatan; pada tanggal 25 Maret 1926 mereka pun dijatuhi vonis mati, kemudian diperingan menjadi hukuman seumur hidup dipenjara. Suatu ketika petugas sipir penjara Ichigaya memberikan surat tahanannya, dia merobek surat tersebut di depan petugas sipir tersebut.
Dipindahkan ke penjara Utsunomiya, Kaneko menolak kerja apapun yang diberikan padanya dan meminta agar ia ditempatkan dibagian "solidaritas tahanan". Tiga bulan kemudian, dia meminta pekerjaan membuat tali rami. Kemudian pagi harinya, 23 Juli 1926, dia ditemukan meninggal, menurut laporan ia meninggal akibat gantung diri dengan tali yang ia buat sendiri.
Setelah kematiannya, kakak laki-laki Pak Yeol pergi ke Jepang dan membawa jasad Kaneko kembali ke Korea, untuk dikebumikan di area pemakaman keluarga Pak di Pallyeong-ni, Mungyeong-eup. Pada bulan November 2003, jasadnya dipindahkan ke Maseong-myeon, ke tempat kelahiran Pak Yeol.

</doc>
<doc id="203112" url="?curid=203112" title="Philipp Bouhler">
Philipp Bouhler

Philipp Bouhler, lahir 11 September 1899 di München, meninggal 19 Mei 1945 di Emmerich, adalah seorang perwira SS Jerman.
Bouhler masuk NSDAP pada tahun 1921 dan menjadi redaktur untuk harian partai itu "Völkischer Beobachter".
Pada tahun 1934 Bouhler diangkat sebagai ketua "Führerkansliet" di Berlin. Pada tahun 1939 ia menggagas program eutanasia Jerman "Aksi T4". Bersama dengan dr. Karl Brandt dll, ia telah mengorganisasi pembunuhan massal 70.000 orang sakit jiwa, orang cacat, dll dengan berbagai cara. Bouhler juga memimpin program "Kindereuthanasie", yang melaksanakan pembunuhan atas anak-anak. 2 orang rekan yang bekerja bersamanya dalam program ini adalah Leonardo Conti dan Viktor Brack.
Segera setelah penyerahan Jerman pada bulan Mei 1945 Bouhler dan istrinya bunuh diri.

</doc>
<doc id="203141" url="?curid=203141" title="Karl Brandt (dokter)">
Karl Brandt (dokter)

Karl Brandt (Mühlhausen, 8 Januari 1904 - Landsberg am Lech, 2 Juni 1948) adalah dokter pribadi Adolf Hitler dan sejak 1939 ketua program eutanasia T-4 Nazi. Ia juga Komisaris Reich untuk Kesehatan dan Sanitasi.
Brandt menjadi dokter pada tahun 1928, anggota NSDAP pada tahun 1932, anggota SA pada tahun 1933 dan SS pada tahun 1934. Pada tahun 1943 ia mencapai pangkat MayJen.
Brandt dijebloskan ke dalam tahanan Britania pada tanggal 23 Mei 1945 setelah sebelumnya ia ditahan oleh Gestapo karena memindahkan keluarganya keluar Berlin. Lalu Brandt dihadirkan sebagai terdakwa dalam Pengadilan Dokter tanggal 19 Agustus 1947 atas dakwaan kejahatan perang dan pembunuhan massal. Bersama dengan 6 orang lainnya ia dijatuhi hukuman mati. Ia digantung pada tanggal 2 Juni 1948 di penjara Landsberg.

</doc>
<doc id="203151" url="?curid=203151" title="Ulupi">
Ulupi

Ulupi , dalam wiracarita "Mahabharata", merupakan salah satu istri Arjuna. Ia adalah seorang putri dari suku naga, anak Korawya. Ia merupakan ibu bagi Irawan, salah satu putra Arjuna. Ia merupakan orang yang menghidupkan Arjuna setelah dibunuh oleh Babruwahana dalam pertempuran.
Dalam bahasa Sanskerta, kata "Ulupi" secara harfiah berarti "muka yang mempesona".
Dalam "Mahabharata" disebutkan bahwa Ulupi merupakan seorang janda. Suaminya dibunuh oleh Garuda. Ia bertemu dengan Arjuna saat Arjuna menjalani masa pembuangan selama satu tahun. Ketika itu, Arjuna mandi di sungai Gangga yang dianggap suci, kemudian Ulupi bertemu dengannya. Ulupi membujuk Arjuna agar mau menikahinya. Meskipun Arjuna menyukai Ulupi, ia menolak untuk menikahinya karena sudah menikahi Dropadi. Setelah Ulupi merayu Arjuna dengan alasannya yang jelas, Arjuna bersedia menikahinya.
Arjuna tinggal bersama Ulupi dalam waktu yang singkat, setelah itu ia pergi dari sungai Gangga dan menceritakan pengalamannya kepada para resi yang tinggal di pinggir sungai. Dari pernikahannya dengan Arjuna, Ulupi melahirkan seorang putra yang diberi nama Irawan. Irawan diasuh oleh ibunya di negeri Naga, dan tumbuh menjadi seorang pemuda yang kuat dan gagah berani seperti ayahnya. 
Setelah Babruwahana membunuh Arjuna yang tak dikenalinya, Babruwahana memutuskan untuk bunuh diri namun Ulupi datang untuk mencegahnya dan memberikan sebuah batu permata yang berharga. Kekuatan istimewa batu tersebut ialah dapat menghidupkan orang yang sudah mati. Batu permata itu digunakan oleh Ulupi untuk menghidupkan Arjuna kembali. Setelah Arjuna hidup, Babruwahana insaf lalu meminta maaf. 
Ulupi tinggal bersama wangsa Kuru di Hastinapura. Saat para Pandawa dan Dropadi memutuskan untuk melakukan perjalanan terakhir mereka, Ulupi kembali ke tempat asalnya di sungai Gangga.

</doc>
<doc id="203152" url="?curid=203152" title="Leonardo Conti">
Leonardo Conti

Leonardo Conti ( karena bunuh diri) adalah seorang politikus dan dokter Nazi Jerman dan juga "SS-Obergruppenführer" (1944).
Conti masuk SA pada tahun 1923, NSDAP tahun 1927 dan SS 1930. Pada tahun 1939 ia diangkat sebagai Reichsgesundheitsführer dan Sekretaris Muda di Kementerian Dalam Negeri. Pada tahun yang sama Himmler menunjuknya sebagai ketua pelaksana program eutanasia Jerman Nazi yang bernama "Aksi T4". Ia bekerja sama dengan Philipp Bouhler dan Viktor Brack. Bersama dengan mereka juga ada Karl Brandt yang menjadi eksekutor ”kematian yang baik” itu.
Setelah penyerahan Jerman, Conti akan menjawab atas pertanggungjawabannya dalam Program Eutanasia T-4 dalam Pengadilan Dokter di Nürnberg. Namun, pada tanggal 6 Oktober 1945 – lebih dari setahun sebelum pengadilan dimulai – ia gantung diri di selnya.

</doc>
<doc id="203159" url="?curid=203159" title="Glikogen">
Glikogen

Glikogen adalah salah satu jenis polisakarida simpanan dalam tubuh hewan. 
Pada manusia dan vertebrata lain, glikogen disimpan terutama dalam sel hati dan otot. Glikogen terdiri atas subunit glukosa dengan ikatan rantai lurus (α1→4) dan ikatan rantai percabangan (α1→6). Glikogen memiliki struktur mirip amilopektin (salah satu jenis pati) tetapi dengan lebih banyak percabangan, yaitu setiap 8-12 residu. 
Ketika permintaan gula dalam tubuh meningkat maka glikogen akan dihidrolisis oleh sel. Namun, cadangan energi ini tidak dapat dimanfaatkan sebagai sumber energi dalam jangka lama. Misalnya pada manusia, glikogen simpanan akan terkuras habis dalam waktu satu hari kecuali bila dipulihkan dengan mengonsumsi makanan. 
Granula.
Glikogen paling banyak ditemukan dalam sel hati, yaitu sebanyak 7% dari berat basahnya. Di dalam sel hati, glikogen ditemukan dalam granula berukuran besar yang terdiri atas granula yang disusun oleh beberapa juta molekul glikogen dengan percabangan yang banyak sekali. Di dalam granula-granula yang sangat padat tersebut juga terdapat berbagai enzim yang berfungsi untuk sintesis dan degradasi glikogen. 
Penyimpanan Glukosa.
Glukosa pada tubuh organisme umumnya tidak disimpan dalam bentuk monomer. Di dalam sel hati, jumlah glikogen yang disimpan setara dengan glukosa dengan konsentrasi 0,4 M. Konsentrasi sebenarnya dari glikogen yang tidak larut dan sedikit berkontribusi pada osmolaritas sitosol adalah sebanyak 0.01 μM. Bila pada sitosol terdapat glukosa sebanyak 0.4 M maka akan terjadi peningkatan osmolaritas yang berakibat pada masuknya air ke dalam sel untuk menyeimbangkan konsentrasi. Hal tersebut dapat berujung pada pecahnya sel. Selain itu, bila konsentrasi glukosa intraselular adalah 0.4 M sedangkan konsentrasi eksternal pada darah mamalia hanya 5mM maka pertukaran energi-bebas yang dibutuhkan menjadi sangat besar. 

</doc>
<doc id="203165" url="?curid=203165" title="Sitosol">
Sitosol

Sitosol () adalah komponen sel di dalam sitoplasma yang berupa cairan. Sebagian metabolisme sel terjadi di sini .
Protein dalam sitosol berperan penting dalam jalur transduksi sinyal seluler dan glikolisis.
Sebagian besar sitosol terdiri atas air, ion terlarut, molekul kecil, dan sejumlah besar molekul larut air (seperti protein). Mengandung sekitar 20-30% protein.
pH sitosol manusia yang normal (sekitar) 7 (netral), sedangkan pH cairan ekstrasel 7,4.
Referensi.
"Life: The Science of Biology". Purves, Sadava, Orians, Heller. Sunderland, MA. Sinauer Associates, Inc. 2004. ISBN 0-7167-9856-5 (ILM USA)

</doc>
<doc id="203168" url="?curid=203168" title="Ladakh">
Ladakh

Ladakh, yang terletak di bagian timur pemerintahan Jammu dan Kashmir adalah salah satu daerah tempat tinggal tertinggi di muka bumi. Inilah suatu negeri yang seakan-akan bumi dan langit bertemu (menurut Lady Henrietta Merrick, di dalam bukunya: "In the World’s Attic" (“Di Atap Langit Dunia”). Suatu negeri yang berpadang pasir luas dan himpitan gunung-gunung batu yang gelap. Ibukota negeri itu Leh, terletak hanya beberapa kilometer saja dari Biara Hemis.
Ladakh dan tetangganya, Tibet, adalah negeri-negeri pilihan kaum Kristen permulaan. Di Tankse, kira-kira 100 kilometer dari Leh, di sana ada beberapa batu yang bertuliskan kaligrafi (ukiran) yang ditulis oleh orang Kristen Nestorian zaman dahulu, orang-orang mistik pun datang dari Suriah kemudian tinggal di Tankse. Di sebelah tulisan berukir tersebut ada pahatan salib Santo George.
Mayoritas penduduk Ladakh merupakan penganut Buddhisme Tibet, sedangkan sisanya adalah penganut Islam Syi'ah. Kebanyakan penduduk di wilayah ini merupakan blasteran dari orang-orang Indo-Arya dan Tibet. Ladakh dikenal karena keindahan pemandangan pegunungannya dan kadangkala disebut sebagai "Tibet kecil" karena kuatnya pengaruh Kebudayaan Tibet disana. Karena Ladakh merupakan bagian dari Kashmir yang dipersengketakan oleh India dan Pakistan, Pemerintah India menempatkan banyak tentara di sana.

</doc>
<doc id="203169" url="?curid=203169" title="Organel">
Organel

Dalam bidang biologi sel, organel ialah salah satu dari beberapa struktur dengan fungsi khusus yang terapung-apung dalam sitoplasma sel eukariot. Dahulu, organel dikenali melalui penggunaan mikroskop, serta juga melalui penggunaan fraksinasi sel.
Beberapa organel yang besar mungkin berasal dari bakteri endosimbion:
Organel yang lain termasuk:
Struktur-struktur lain yang berkaitan:

</doc>
<doc id="203172" url="?curid=203172" title="Polysics">
Polysics

POLYSICS adalah band yang berasal dari Tokyo, Jepang yang membawakan aliran new wave atau rock. Memiliki gaya tersendiri, mereka menamakan gaya mereka sebagai "technicolor pogo punk". Band ini mulai terbentuk pada tahun 1997 dan mulai terkenal pada tahun 1998 ketika mengadakan konser di Tokyo. Musik-musik mereka banyak dipengaruhi dari band-band asal Amerika seperti Devo dan The Tubes dan juga band asal Jepang seperti P-Model dan Yellow Magic Orchestra. Lirik-lirik yang mereka ciptakan banyak terdiri dari bahasa Jepang, bahasa Inggris atau gibberish (bahasa planet). Sebelum akhirnya mereka masuk ke Ki/oon Records (cabang dari Sony Music Jepang) pada tahun 2000, mereka sempat bergabung dengan sebuah indie label, DECKREC Records.

</doc>
<doc id="203173" url="?curid=203173" title="Vakuola">
Vakuola

Vakuola merupakan ruang dalam sel yang berisi cairan ("cell sap" dalam bahasa Inggris) yang berupa rongga yang diselaputi membran (tonoplas). Cairan ini adalah air dan di dalamnya terlarut zat seperti enzim, lipid, alkaloid, garam mineral, asam, dan basa. Selain itu, Vakuola juga berisi asam organik, asam amino, glukosa, dan gas. Vakuola ditemukan pada semua sel tumbuhan namun tidak dijumpai pada sel hewan dan bakteri, kecuali pada hewan uniseluler tingkat rendah.
Vakuola terbagi menjadi 2 jenis, yaitu vakuola kontraktil dan vakuola nonkontraktil (vakuola makanan). Vakuola kontraktil berfungsi sebagai osmoregulator yaitu pengatur nilai osmotik sel atau ekskresi. Vakuola nonkontraktil berfungsi untuk mencerna makanan dan mengedarkan hasil makanan. 
Pada sel daun dewasa, vakuola mendominasi sebagian besar ruang sel sehingga seringkali sel terlihat sebagai ruang kosong karena sitosol terdesak ke bagian tepi dari sel.
Vakuola berfungsi sebagai:
Bagi tumbuhan, vakuola berperan sangat penting dalam kehidupan karena mekanisme pertahanan hidupnya bergantung pada kemampuan vakuola menjaga konsentrasi zat-zat terlarut di dalamnya. Proses pelayuan, misalnya, terjadi karena vakuola kehilangan tekanan turgor pada dinding sel. Dalam vakuola terkumpul pula sebagian besar bahan-bahan berbahaya bagi proses metabolisme dalam sel karena tumbuhan tidak mempunyai sistem ekskresi yang efektif seperti pada hewan. Tanpa vakuola, proses kehidupan pada sel akan berhenti karena terjadi kekacauan reaksi biokimia.

</doc>
<doc id="203180" url="?curid=203180" title="Zuiikin' English">
Zuiikin' English

Zuiikin' English atau lengkapnya adalah acara televisi Jepang yang ditayangkan pada 1992 oleh Fuji Television. Dalam bahasa Jepang, "eikaiwa" berarti percakapan bahasa Inggris, "taisō" berarti senam, dan "zuiikin" berarti otot sadar. Seri ini adalah parodi dari pelajaran bahasa Inggris dan olahraga, terdiri dari 24 episode.
Setiap episode dimulai dengan suatu adegan untuk memperkenalkan sepotong kalimat bahasa Inggris, kemudian beralih ke Zuiikin Gals, 3 wanita muda yang memperagakan senam sambil mengatakan kalimat tersebut diiringi musik pop. Kalimat-kalimat yang diutarakan misalnya "Spare me my life," "How dare you say such a thing to me," "Let's go Dutch," dan "I was robbed by two men."
Seri ini mulanya ditayangkan pada pukul 5 pagi. Pada November 2005 seri ini ditayangkan ulang lewat satelit dan menjadi terkenal di seluruh dunia, terutama lewat internet. Zuiikin Gals adalah Maiko Miyazawa, Reiko Saito, dan Takako Inayoshi.

</doc>
<doc id="203191" url="?curid=203191" title="LP3ES">
LP3ES

LP3ES singkatan dari Lembaga Penelitian, Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial, didirikan pada 19 Agustus 1971, dikenal sebagai salah satu lembaga swadaya masyarakat terbesar di Indonesia, memiliki pengalaman dan kompetensi dalam melaksanakan kegiatan-kegiatan penerbitan, penelitian serta pendidikan politik dan sosial ekonomi. Sejak 1972, LP3ES menerbitkan jurnal-bulanan sosial dan ekonomi, Prisma, yang menjadi bacaan kalangan akademisi, mahasiswa, pejabat-pejabat di pemerintahan, tokoh-tokoh politik dan kelompok-kelompok strategis lainnya. Pemikiran dan analisis yang disajikan melalui jurnal Prisma dalam banyak hal telah dijadikan referensi bagi pengambil keputusan dan perencana pembangunan di Indonesia di samping menjadi bacaan kalangan intelektual dan pengajar universitas. Dibidang penerbitan, Sejak awal berdirinya LP3ES juga telah menerbitkan puluhan buku teks dan buku-buku umum (general readings) untuk kalangan mahasiswa dan perguruan tinggi, yang beberapa di antaranya telah dijadikan semacam bahan bacaan wajib di berbagai fakultas dan universitas serta lembaga-lembaga pendidikan tinggi lainnya.
Sebagai NGO yang bergerak dalam bidang penelitian, LP3ES banyak berkecimpung dalam penelitian, studi kebijaksanaan dan riset aksi terutama yang berhubungan dengan kepentingan grass-root communities. Mulai penelitian tentang sektor informal, koperasi, industri kecil dan kerajinan rakyat, lembaga-lembaga pendidikan tradisional seperti pesantren, pendidikan non-formal, partisipasi petani, kesehatan ibu dan anak, lingkungan hidup, kajian tentang hubungan masyarakat dan negara dan lain sebagainya. 
Sejarah.
Lahirnya institusi Badan Perencanaan Pembanguan Daerah (Bappeda) di seluruh Indonesia merupakan rekomendasi penelitian yang dilakukan LP3ES. Beberapa dari hasil penelitian tersebut dipresentasikan dalam berbagai diskusi dan seminar yang publikasikan secara luas oleh kalangan media pers. Bahkan beberapa hasil studi LP3ES juga dipublikasikan dalam bentuk buku.
Sejak kelahirannya, LP3ES juga banyak melakukan berbagai pendidikan dan pelatihan, baik untuk kalangan berpendidikan tinggi, kelompok-kelompok strategis maupun kalangan masyarakat lapis-bawah. Untuk kalangan yang berpendidikan tinggi dapat dikemukakan, misalnya, pendidikan metodologi penelitian untuk kalangan mahasiswa, pelatihan untuk pers mahasiswa dan jurnalistik radio, pelatihan untuk wartawan daerah, pelatihan untuk community organizers dan development workers, lokakarya bagi pemimpin-pemimpin NGO dan sebagainya. Untuk kalangan masyarakat lapis bawah, LP3ES telah menyelenggarakan pelatihan, misalnya, untuk berbagai kelompok masyarakat yang bergerak di sektor informal, industri kecil dan kerajinan rakyat, pre-cooperative, petani, dan sebagainya. Selain sukses dalam pengembangan kelembagaan petani seperti P3A (Perhimpunan Petani Pemakai Air) LP3ES juga tercatat berhasil mengembangkan lembaga pengembangan masyarakat, sebagai bagian dari peningkatan peran pesantren, dalam pengembangan ekonomi masyarakat (Biro Pengembangan Pesantren dan masyarakat -- BPPM) dan pengembangan koperasi pondok pesantren. Atas dukungan berbagai donor mulai akhir dasawarsa 1980-an LP3ES juga menyalurkan bantuan untuk mendukung pengembangan kapasitas institusional NGO-NGO kecil, lokal yang bergerak dalam bidang pengembangan sosial dan ekonomi masyaraka serta advokasi demokrasi dan HAM.

</doc>
<doc id="203193" url="?curid=203193" title="Medley (film)">
Medley (film)

Medley adalah film bergenre fantasi, drama, Indonesia yang diproduksi pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Franklin Darmadi ini dibintangi antara lain oleh Yosi Mokalu, Rachel Maryam, Alex Komang, Imelda Therinne dan Alexandra Gottardo.
Plot.
Aditya Ariasena (Yosi Mokalu) adalah seorang karyawan di sebuah perusahaan asuransi di umur 30 yang akan dicapainya sebentar lagi. Ia mempunyai keluarga, yakni istrinya Maya (Rachel Maryam) seorang wanita berumah tangga yang tegar dan seorang anak bernama Rama yang berumur enam tahun. Pernikahan mereka disebabkan kecelakaan kehamilan Maya oleh Aditya. Aditya dalam kondisi hidupnya kini merasa tidak puas dengan kehidupannya dalam segala aspek. Ia merasa bahwa apabila saat ia kuliah dulu, setelah menghamili Maya dan kabur ke Belanda untuk mengambil beasiswa, maka hidupnya akan berubah lebih sukses dan maju. Dalam kata lain, ia hidup dalam penyesalan. Apalagi setelah ia bertemu dengan Gatot (Ferry Ardiansyah) teman semasa kuliahnya yang kini menjadi seorang yang sukses di sebuah perusahaan terkenal.
Suatu hari, ia berbincang dengan pimpinan kantornya yang baru Waluyo(Alex Komang), dan Aditya berkeluh kesah kepadanya mengenai hidupnya sekarang. Sampai akhirnya, diakhiri dengan pertanyaan dari Pak Waluyo ketika Aditya berkata bahwa ia ingin mengubah hidupnya, "Apakah itu sebuah permintaan ?". Di toko buku, ia bertemu dengan kekasihnya semasa kuliah, Fiona (Alexandra Gottardo) yang kini bahagia tanpa anak. Kembalilah Aditya murung dan stress karena timpaan masalah-masalah yang sebenarnya berakar dari pikirannya sendiri. Saat hari ulang tahunnya yang ke 30, Aditya yang dalam perjalanan ke kantor menyetel kaset lama pemberian Fiona. Sejenak ia memejamkan mata untuk menghayati lagu, ia terbangun di sebuah rumah dengan Fiona menyandang status sebagai istri Aditya. Setelah kejutan ulang tahun, ia mulai sadar bahwa peta hidupnya berubah, ia mengambil beasiswa ke Belanda dan kini menjadi seorang sukses. Masih dalam keadaan yang agak bingung, ia bertemu Pak Waluyo yang tampil sebagai pelayan dari katering yang disewa Fiona untuk acara ulang tahun ini. Pak Waluyo mengatakan bahwa ini kosekuensi ketika Aditya pergi ke Belanda.
Pada malamnya, setelah ia melihat boks berisi kenangan-kenangannya bersama Dian (Imelda Therinne), kekasih SMA-nya dan melihat kemewahan yang dimiliki Aditya, Aditya menerima sebuah paket yang berisi foto perselingkuhan Fiona dengan seorang lelaki. Bersama dengan paket itu, sebuah alamat rumah si lelaki dicantumkan. Maka Adityapun pergi ke rumah tersebut. Saat melabrak, Fiona mengungkapkan bahwa Aditya tidak pernah memikirkan orang lain kecuali dirinya sendiri, perselingkuhan Fionapun sudah menjadi buah bibir umum karena sikap Aditya dalam kehidupannya arogan dan mau menang sendiri. Itulah kosekuensi Aditya, kaya tetapi tidak bahagia. Lalu, ia mendengarkan lagi lagu dari Dian, dan Aditya terbangun sebagai tunangan Dian yang mana mereka akan menikah sebentar lagi. Gatot, kini menjadi manager Aditya. Aditya dalam sekuens ini bekerja sebagai seorang presenter dengan Dian sebagai aktris layar lebar. Ternyata hidup bersama Dian terbilang mengerikan, karena Dian adalah seseorang yang emosinya mudah meledak, pencemburu, dan aneh. Setelah mendapat alamat dari Gatot, Aditya menemui Waluyo yang berada sebagai produser. Aditya meminta hidupnya yang dahulu kembali. Namun, Waluyo hanya menerangkan intisari sebuah kehidupan sebelum ia masuk ke rumahnya.
Di sebuah pusat perbelanjaan, Aditya bertemu dengan Maya yang kini bekerja sebagai seorang desainer furnitur. Maya yang dalam kehidupan ini tidak bertemu dengan Aditya, hanya mengenal Aditya sebagai seorang presenter, Mayapun memberikan kartu namanya. Setelah beberapa waktu, Aditya dan Maya pun mulai dekat, namun Maya tidak menanggapi hal tersebut dengan serius karena menganggap Aditya hanya seorang pria sukses menjelang pernikahannya yang butuh desain interior. Maya menceritakan kalau dia sudah bertunangan dengan seorang yang berprofesi sama seperti profesi Aditya dahulu, karyawan perusahaan asuransi bernama Pras. Setelah membereskan rumah bersama Maya, Dian pulang dan menuduh bahwa itu adalah sebuah perselingkuhan. Esoknya, Aditya mencoba meyakinkan kisah antara Maya dan Aditya saat kuliah, tetapi dalam kehidupan ini, kisah itu telah diganti dengan Aditya sebagai Pras. Maya kemudian meninggalkan Aditya tetapi Aditya mengejar dan mencoba untuk meyakinkan Maya. Saat Maya berlalu, Aditya tertabrak sebuah mobil. Hal itu disaksikan oleh Waluyo.
Aditya terbangun, ia masih di mobilnya dan mendengarkan lagu dari Fiona. Aditya segera berbalik jalan ke rumahnya dan sesampai disana, ia meminta maaf kepada Maya dan Aditya menyadari bahwa kehidupannya yang sekaranglah yang terbaik. Aditya, Maya, dan Ramapun menjadi keluarga yang harmonis dan penuh keceriaan. Di luar rumah, Waluyo menyaksikan hal tersebut dan berjalan menjauh dari rumah Aditya.
Saat ini film MEDLEY 'Garis Batas Impian Lelaki' didistribusikan oleh PT.Kharisma Starvision Plus

</doc>
<doc id="203204" url="?curid=203204" title="Timpanometri">
Timpanometri

Timpanometri adalah pemeriksaan telinga yang berguna untuk menentukan keadaan di telinga tengah.
Dengan pemeriksaan timpanometri dapat diketahuai adanya cairan di telinga tengah, adanya kekakuan tulang-tulang pendengaran, tekanan negatif di telinga tengah.
Pemeriksaan ini relatif tidak invasif, hanya memasukkan suatu frop ke liang telinga dan diberikan gelombang bunyi, dan alat akan memberikan grafik yang dapat di cetak berupa timpanogram.

</doc>
<doc id="203205" url="?curid=203205" title="Paul Nitsche">
Paul Nitsche

Hermann Paul Nitsche (lahir 25 November 1876 di Colditz, meninggal 25 Maret 1948 di Dresden) adalah seorang psikiater Jerman yang dikenal atas sokongan ahlinya pada otorisasi euthanasia Reich Ketiga dan kemudian yang mengepalai Program Eutanasia T-4.
Ia adalah wakil direktur Klinik Sonnenstein dari 1913 hingga 1918 dan direktur lembaga itu dari 1928 hingga 1939. Pada tahun 1940 ia menjadi wakil departemen T4 di bawah Werner Heyde, dan para penggantinya sebagai direktur dari akhir 1941.
Ia dihukum mati dalam pengadilan kejahatan perang medis di Dresden untuk kejahatan terhadap kemanusiaan dan dieksekusi dengan guillotine pada tahun 1948.

</doc>
<doc id="203207" url="?curid=203207" title="Audiometri">
Audiometri

Audiometri adalah pemeriksaan untuk menentukan jenis dan derajat ketulian (gangguan dengar).
Dengan pemeriksaan ini dapat ditentukan jenis ketulian apakah :
Serta derajat ketulian.
Audiometer adalah peralatan elektronik untuk menguji pendengaran. Audiometer diperlukan untuk mengukur ketajaman pendengaran:
• digunakan untuk mengukur ambang pendengaran
• mengindikasikan kehilangan pendengaran
• pembacaan dapat dilakukan secara manual atau otomatis
• mencatat kemampuan pendengaran setiap telinga pada deret frekuensi yang berbeda
• menghasilkan audiogram (grafik ambang pendengaran untuk masing-masing telinga pada suatu rentang frekuensi)
• pengujian perlu dilakukan di dalam ruangan kedap bunyi namun di ruang yang heningpun hasilnya memuaskan
• berbiaya sedang namun dibutuhkan hanya jika kebisingan merupakan masalah/kejadian yang terus-menerus, atau selain itu dapat menggunakan fasilitas di rumah sakit setemapat.

</doc>
<doc id="203211" url="?curid=203211" title="Daftar bandar udara tujuan Wizz Air">
Daftar bandar udara tujuan Wizz Air

Wizz Air mengoperasikan penerbangannya menuju kota-kota berikut ini:

</doc>
<doc id="203216" url="?curid=203216" title="Tahun Jepang">
Tahun Jepang

Tahun Jepang atau dikenal sebagai adalah cara penghitungan tahun di Jepang berdasarkan tahun Kaisar Jimmu naik tahta pada tahun 660 SM. Istilah resminya adalah , tetapi lebih sering disebut kalender kaisar ("kō-reki"), kalender Jimmu ("Jimmu-reki"), zaman Jimmu ("Jimmu-kigen"), atau tahun Sumera (tahun kaisar).
Tahun 1 kalender Jimmu lebih awal 660 tahun daripada kalender Gregorian, sehingga tahun Jepang berdasarkan kalender Jimmu dihitung dengan menambahkan angka tahun kalender Gregorian (tahun Masehi) dengan 660. Tahun 2000 kalender Gregorian sama dengan tahun 2660 kalender Jimmu.
Di Indonesia, tahun Jepang pernah digunakan pada masa . Naskah asli Proklamasi Kemerdekaan Indonesia bertanggal hari 17 bulan 8 tahun '05 (singkatan untuk tahun Jepang 2605), atau sama dengan 17 Agustus 1945 tahun Masehi.
Dasar hukum.
Penulisan tahun berdasarkan tahun Kaisar Jimmu naik tahta ditetapkan pada zaman Meiji berdasarkan Pengumuman Daijō-kan ("Daijō-kan Fukoku") No. 342 tanggal 15 Desember 1872. Pelaksanaan dimulai 1 Januari 1873 bersamaan dengan dihapusnya penggunaan kalender Tempo dan mulai digunakannya kalender Gregorian di Jepang.
Sejarah.
Nama zaman dan tahun Jepang berdasarkan kalender Jimmu banyak digunakan dari zaman Meiji hingga Perang Dunia II berakhir pada tahun 1945. Walaupun sekarang sudah tidak umum dijumpai di Jepang, bukan berarti kalender Jimmu sudah dihapus secara resmi. Hingga sekarang, penulisan tahun berdasarkan kalender Jimmu dan kalender Gregorian berikut nama zaman masih diizinkan secara resmi oleh undang-undang.
Tahun kabisat misalnya, bukan ditentukan berdasarkan kalender Jimmu dan bukan kalender Gregorian sesuai Perintah Kekaisaran No.90, Meiji tahun 31, bulan 5 hari 10. Selain itu, kalender Jimmu masih digunakan di kalangan pecinta kesusastraan dan sejarah Jepang, serta kuil Shinto.
Pesta peringatan.
Pada tahun 1938, pemerintah Jepang zaman Showa merencanakan perayaan 2600 tahun berdirinya kekaisaran Jepang yang disebut Zaman Kaisar 2600 Tahun ("Kigen 2600-nen"). Perayaan dikait-kaitkan dengan agama Shinto untuk menanamkan ideologi persatuan bangsa, dan meyakinkan rakyat dengan slogan "Jepang negeri para dewa" ("Shinkoku Nippon"). Persiapan perayaan dilakukan antara lain dengan memperbaiki kuil Kashihara-jingū dan makam kaisar di berbagai tempat. Sekitar 1,2 juta murid sekolah yang melakukan studi wisata ke Kashihara-jingū ikut menyumbangkan tenaga bagi persiapan perayaan.
Peringatan 2600 tahun berdirinya Kekaisaran Jepang ingin dijadikan pemerintah Jepang zaman Showa sebagai peristiwa internasional. Pada waktu itu, Jepang mencalonkan diri sebagai tuan rumah Olimpiade Tokyo 1940 dan memiliki rencana untuk melangsungkan Expo 1940 ("Kigen 2600-nen Kinen Nippon Banpaku Hakurankai"). Kedua peristiwa besar tersebut batal akibat perang berkepanjangan yang dimulai tahun 1937 antara Tiongkok dan Jepang. Salah satu proyek besar peninggalan proyek Expo dan Olimpiade tahun 1940 adalah Jembatan Kachidoki di Tokyo. Jembatan tersebut dulunya dibangun sebagai jembatan yang bisa diangkat ke atas bila ada kapal yang ingin lewat di bawahnya.
Pada waktu itu, pemerintah Jepang itu bermaksud menghibur rakyat yang semakin melarat akibat perang dengan mengadakan berbagai perayaan. Kunjungan pertama ke kuil ("hatsumode") pada tahun baru 1940 disiarkan radio secara langsung dari kuil Kashihara-jingū, Nara. Di berbagai daerah juga dilangsungkan berbagai pameran, pawai, dan pertandingan olah raga. Selain itu, perayaan Kigensetsu dirayakan di lebih dari 110 ribu kuil di Jepang. Pada 10 November 1940, Upacara Zaman Kaisar 2600 Tahun ("Kigen 2600-nen Shikiten") secara besar-besaran diadakan di tanah lapang depan istana kaisar di Tokyo. Setelah perayaan selesai, pemerintah semakin mempersulit kehidupan rakyat, dan barang kebutuhan sehari-hari semakin sulit didapat.

</doc>
<doc id="203226" url="?curid=203226" title="Jorja Fox">
Jorja Fox

Jorja-An Fox (lahir 7 Juli 1968) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Sara Sidle di . Dia dilahirkan di New York City.

</doc>
<doc id="203227" url="?curid=203227" title="Bandar Udara Internasional Eleftherios Venizelos">
Bandar Udara Internasional Eleftherios Venizelos

Bandar Udara Internasional Eleftherios Venizelos () known as "Elefthérios Venizélos", () adalah bandara yang melayani kota Athena, Yunani. Bandara yang mulai beroperasi pada Maret 2001 ini terletak di antara kota Markopoulo, Koropi, Spata, dan Loutsa. Letaknya adalah 20 km dari pusat kota, namun dalam perjalanan jaraknya adalah 30 km karena banyaknya bukit.
Namanya diambil dari nama politikus Kreta dan Perdana Menteri Yunani, Eleftherios Venizelos. Bandara ini mengambil alih kode IATA ATH dari Bandara Internasional Ellinikon yang digantikannya.
Fasilitas.
Landas pacu bandara ini panjangnya sekitar 4 km dan dibangun dengan kerjasama pemerintah dan swasta. Yunani memegang 55% sahamnya. Keamanan bandara ini juga dilengkapi oleh dua buah robot yang dinamai "Hercules" dan "Ulysses". Robot-robot tersebut digunakan untuk menjaga keamanan apabila ada barang-barang yang mencurigakan seperti bahan peledak.
Sebuah stasiun kereta api dibangun untuk melayani penonton Olimpiade Athena 2004 yang digunakan oleh jalur 3 dari Metro Athena dan layanan kereta api Proastiakos.

</doc>
<doc id="203235" url="?curid=203235" title="Maria Ulfah Santoso">
Maria Ulfah Santoso

Mr. Hajjah Raden Ayu Maria Ulfah atau Maria Ulfah Santoso atau Maria Ulfah Soebadio Sastrosatomo () atau dahulu dikenal sebagai "Maria Ulfah Santoso" adalah salah satu mantan Menteri Sosial pada Kabinet Sjahrir II. Nama Santoso diambil dari nama suami pertama dan nama Soebadio Sastrosatomo diambil dari nama suami kedua setelah suami pertama meninggal dunia. 
Ia adalah perempuan Indonesia pertama yang meraih gelar sarjana hukum, memangku jabatan menteri dan anggota Dewan Pertimbangan Agung. Ia memulai kariernya sebagai tenaga honorer bagian perundang-undangan Kabupaten Cirebon. Ia juga menjadi guru AMS Muhammadiyah Jakarta pada tahun 1943.
Selama pendudukan Jepang ia bekerja di Departemen Kehakiman, kemudian pindah ke Departemen Luar Negeri. Pada tahun 1946, setahus setelah Deklarasi Kemerdekaan Republik Indonesia, Subadio diangkat menjadi Menteri Sosial dalam Kabinet Sjahrir. Pada tahun 1946-2947, ia menjabat sebagai sekretaris Perdana Menteri/Dewan Menteri di Jakarta. Pada tahun 1950-1961, Subadio menjadi ketua Panitia Sensor Film di Jakarta. 
Selain jabatan tetapnya itu, ia aktif dalam mengikuti kongres-kongres yang diselenggarakan baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Pada tahun 1968, ia menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung (DPA). Untuk jasa-jasanya, Maria Ulfah Subadio dianugerahi penghargaan Satya Lencana Karya Satya Tingkat II pada tahun 1961; Bintang Maha Putera Utama (1973).
Semasa hidupnya Subadio menikah dua kali, yang pertama dengan Mr. Santoso (1848), dan dengan Soebadio Sastrosatomo yang aktif dalam gerakan kemerdekaan Republik Indonesia, anggota KNIP, Parlemen Republik Indonesia Sementara, Dewan Perwakilan Rakyat Sementara, dan DPR hasil Pemilu I (1955).
Riwayat.
Maria Ulfah lahir dari pasangan Raden Mochammad Achmad dan Raden Ayu Chadidjah Djajadiningrat yakni saudara dari Prof. Dr. Hoesein Djajadiningrat dan Achmad Djajadiningrat. Mochammad Achmad adalah seorang dari beberapa saja orang Indonesia yang pada awal abad ke 20 selesai menempuh pendidikan di HBS (setingkat SMA). Mochammad Achmad kemudian menjabat sebagai Bupati Kuningan.
Tahun 1929 Maria Ulfah pergi ke Belanda bersama ayahnya, adik perempuannya, Iwanah dan adik laki-lakinya Hatnan. Ibunya pada waktu itu sudah meninggal. Di Belanda Maria Ulfah memilih studi hukum di Leiden. Pilihan itu jatuh, karena menurutnya, kedudukan wanita secara hukum masih sangat lemah sehingga perlu diperbaiki.
Di Belanda, ia menjadi anggota perhimpunan mahasiswa/I Leiden, Vereeniging van Vrouwelijke Studenten Leiden (VVSL). Keinginan untuk ikut serta dalam gerakan emansipasi wanita berubah menjadi perjuangan menuju emansipasi dan kemerdekaan bagi seluruh bangsa Indonesia.
Tokoh-tokoh nasional kerapkali ia jumpai di Belanda. Maria Ulfah sering ikut terlibat percakapan ayahnya dengan Haji Agus Salim yang untuk beberapa lamanya pernah tinggal di Belanda. Perbincangan mereka berkisar sekitar perkoperasian dan soal buruh. Muhammad Hatta juga sering hadir di sana.
Di Belanda Maria Ulfah mengenal Sjahrir lewat iparnya, Djoehana Wiradikarta. Sjahrir begitu banyak memberikan pengaruh secara ideologis kepada Maria Ulfah. Ia pernah meminjamkan buku karangan seorang gadis pengikut Mao Zedong. Maria Ulfah juga membaca buku pembelaan “Indonesie klaagt aan (Indonesia Menggugat). Bersama Sjahrir Maria Ulfah mengikuti rapat-rapat politik.
Sjahrir juga merencanakan akan membuat wisma buruh seperti di Belanda saat nanti ia kembali ke Indonesia. Ide Sjahrir rupanya paralel dengan keinginan Maria Ulfah yang hendak mengangkat derajat wanita. Sesudah empat tahun belajar, tahun 1933 ia pun menjadi wanita Indonesia pertama yang memperoleh gelar "Mesteer"/Mr. (sarjana hukum).
Di Indonesia Sjahrir mendirikan Partai Sosialis. Belum ditemukan data apakah Maria Ulfah juga ikut bergabung dengan Sjahrir. Namun yang jelas, oleh Presiden Soekarno Maria Ulfah diangkat sebagai Menteri Sosial pertama RI.
Maria Ulfah sangat memiliki ikatan emosional dengan Kuningan dan Linggarjati tentunya. Kalau foto Maria Ulfah terpampang di Gedung Perundingan Linggarjati, sudah pasti karena ia memiliki peran, meski bukan dalam kapasitas sebagai juru runding. Dalam perundingan Linggarjati sendiri Sjahrir yang ditunjuk menjadi pimpinan delegasi.
Peran Maria Ulfah ada pada pilihan ia untuk menjadikan Linggarjati sebagai tempat perundingan. Maria Ulfah mengusulkan Linggarjati kepada Sjahrir. Mungkin saja ada keinginan Maria Ulfah untuk bernostalgia dengan kota dimana ia dibesarkan. Tapi yang jelas, Maria Ulfah menganggap Linggarjati secara geografis bisa menjadi alternatif tempat karena baik pihak Indonesia dan Belanda sempat menemui jalan buntu.
Soekarno dan Hatta yang saat itu berkedudukan di Yogyakarta (sebagai ibu kota sementara), menawarkan Yogya sebagai tempat perundingan. Sudah pasti pilihan itu ditolak mentah-mentah oleh Belanda karena mereka justru menginginkan perundingan dilaksanakan di Jakarta yang saat itu mereka kuasai.
Disamping itu, Maria Ulfah bisa memberikan jaminan dari sisi keamanan. Ini bisa dimengerti karena Residen Cirebon, Hamdani maupun Bupati Cirebon Makmun Sumadipradja, kebetulan berasal dari Partai Sosialis. Artinya mereka adalah “anak buah” Sjahrir. Saat perundingan, Sjahrir menginap di Gedung Sjahrir di dekat kolam renang LInggajati, sementara Soekarno-Hatta bermalam di pendopo Kabupaten Kuningan. Pendek cerita, dilaksanakanlah Perundingan Linggajati yang Draftnya ditandatangani pada 15 November 1946 di Jl Pegangsaan Timur 56, Jakarta. Sementara penandatanganan resmi dilakukan pada 25 Maret 1947.

</doc>
<doc id="203236" url="?curid=203236" title="Ginkgo">
Ginkgo

Ginkgo merupakan genus tunggal dari salah satu divisio anggota tumbuhan berbiji terbuka yang pernah tersebar luas di dunia. Pada masa kini tumbuhan ini diketahui hanya tumbuh liar di Asia Timur Laut, namun telah tersebar luas di berbagai tempat beriklim sedang lainnya sebagai pohon penghias taman atau pekarangan. Bentuk tumbuhan modern ini tidak banyak berubah dari fosil-fosilnya yang ditemukan.
Pemerian.
Pohon tahunan, tipe peluruh, dan dapat berumur ratusan tahun. Daun berbentuk kipas, tumbuh dari ujung batang/cabang. Urat-urat daun memanjang dari pangkal. Ia tidak berbunga dan berbuah karena merupakan tumbuhan berbiji terbuka. Biji terlindungi oleh selapis jaringan lunak yang dikenal sebagai salut biji.
Paleobiologi dan ekologi.
Petunjuk adanya Ginkgo diperoleh dari fosil-fosil berumur dari kala Perm awal (280 juta tahun yang lalu). Pada masa keemasannya, anggota Ginkgoaceae diperkirakan mencakup 16 marga (genera) dan merupakan bagian penting dari vegetasi dunia. Diperkirakan keragaman ini terakhir menyusut ketika terjadi periode glasial di awal Pleistosen. Akibatnya, pada masa kini hanya tinggal satu jenis yang menjadi representasinya, yaitu pohon yang dikenal sebagai ginkgo. Berdasarkan kajian cpDNA, populasi yang berhasil bertahan adalah yang tumbuh di wilayah barat daya Cina sekarang. Dari sini, para rahib Buddhisme menyebarkannya ke berbagai tempat di Asia Timur Laut.
Tumbuhan ini dimasukkan ke dalam Daftar Merah IUCN sejak 1997 karena populasi-populasi alami di pedalaman Cina terancam oleh desakan populasi.
Pemanfaatan.
Biji ginkgo dapat dimakan dan diolah menjadi obat. Sejumlah produk makanan suplemen mengandung ekstrak biji ginkgo, karena dianggap berkhasiat mempertahankan daya ingat. Secara umum bermanfaat untuk kesehatan otak, memperkuat daya ingat dan melancarkan aliran darah perifer.

</doc>
<doc id="203238" url="?curid=203238" title="Bandar Udara Internasional Hilo">
Bandar Udara Internasional Hilo

Bandara Internasional Hilo , sebelumnya Lapangan Udara Jenderal Lyman, merupakan sebuah bandara yang terletak di Hilo, Hawaii, Amerika Serikat. Bandara ini pertama kali dibangun pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="203243" url="?curid=203243" title="Cahaya Kalbar">
Cahaya Kalbar

PT. Wilmar Cahaya Indonesia Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1986. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan makanan.

</doc>
<doc id="203244" url="?curid=203244" title="1. FC Nürnberg">
1. FC Nürnberg

1. FC Nürnberg adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di kota Nürnberg. Klub ini adalah salah satu klub tertua yang ada di Jerman. Prestasi yang dimiliki klub ini adalah salah satu prestasi terbaik yang dimiliki klub Jerman, tetapi kejayaan yang dimiliki klub ini telah lama terjadi dan saat ini mencoba untuk bangkit kembali untuk merajut kejayaan yang telah hilang.

</doc>
<doc id="203246" url="?curid=203246" title="Malindo Feedmill">
Malindo Feedmill

PT. Malindo Feedmill Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi pakan ternak yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1997 dan terdaftar di Bursa Efek Indonesia pada tahun 2006, sebagai bagian dari Leong Hup Holdings Berhad, Malaysia dan Emivest Berhad, Malaysia (keduanya terdaftar di Bursa Malaysia).
Perusahaan ini bergerak dalam bidang produksi dan perdagangan pakan ternak, terutama pakan untuk ayam broiler (pedaging), ayam layer (petelur). Selain itu perusahaan ini juga memiliki anak usaha yang memproduksi dan memasarkan parent stock DOC (Day Old Chicks), DOC komersial dan ayam Broiler.
Pesaing.
PT Charoen Pokphand Tbk
PT Wonokoyo Jaya Corporindo
PT Cheil Jedang Indonesia
PT Sierad Produce Tbk
Perkasa Group
Japfa comfeed
Cargill

</doc>
<doc id="203248" url="?curid=203248" title="Alumindo Light Metal Industry">
Alumindo Light Metal Industry

PT. Alumindo Light Metal Industry Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1977. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.

</doc>
<doc id="203259" url="?curid=203259" title="Asahimas Flat Glass">
Asahimas Flat Glass

PT. Asahimas Flat Glass Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi gelas yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan gelas.

</doc>
<doc id="203260" url="?curid=203260" title="Astra Agro Lestari">
Astra Agro Lestari

Astra Agro Lestari () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang perkebunan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini dicatatkan pada tahun 1997
PT. Tanjung Sarana Lestari

</doc>
<doc id="203262" url="?curid=203262" title="Tunas Baru Lampung">
Tunas Baru Lampung

PT. Tunas Baru Lampung Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi perkebunan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1981. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan perkebunan. Pada awal berdirinya, perusahaan ini masuk menjadi salah satu anggota
dari Sungai Budi Group yang telah berdiri sejak tahun 1947. Sungai Budi Group sendiri merupakan pelopor dalam industri pertanian yang ada di
Indonesia. Keterlibatan Tunas Baru Lampung ini dalam salah satu kelompok
usaha pertanian diharapkan dapat membantu dalam pembangunan negara, khususnya dalam bidang pertanian. Bersama dengan perusahaan lain seperti
PT Budi Acid Jaya Tbk yang merupakan perusahaan yang bergerak dalam
bidang pembuatan tepung tapioka yang terbesar di Indonesia yang juga
terdaftar dalam anggota Sungai Budi Group, perusahaan ini telah berperan
dalam tumbuh kembang sektor pertanian secara nasional.
Sejak
mulai beroperasi di Lampung beberapa tahun silam, perusahaan telah
berkomitmen untuk terus mengambangkan sayap bisnisnya. Salah satunya dengan menjadi salah satu produsen minyak goreng nabati berkualitas
tinggi dengan harga yang terjangkau bagi konsumen Tanah Air. Dalam perkembangannya, perusahaan ini juga berhasil melakukan penawaran umum
perdana dengan mengubah status perusahaan menjadi perusahaan terbuka.
Dengan ini, perusahaan telah berhasil mencatatkan saham perusahaan untuk
pertama kali di Bursa Efek Jakarta (BEJ) sejak tanggal 14 Februari
2000.
Beberapa produk buatan Tunas Baru Lampung antara lain
minyak goreng dengan kapasitas produksi pabrik yang ada di Lampung dan
Jawa Timur sebesar 400.000 ton per tahun. Selain itu perusahaan juga
telah memproduksi minyak kelapa dengan kapasitas per tahun-nya sekitar
129.167 ton yang telah diproduksi di pabrik yang ada di Lampung dan
Riau. Pabrik lainnya yang ada di Lampung juga telah memproduksi sabun
dengan kapasitas produksi sebesar 27.450 ton tiap tahun. Minyak mentah buatan tiga pabrik yang ada di Lampung, Sumatera Selatan dan Lampung mampu menampung produksi sebanyak 900.000 ton, 225.000
ton dan 225.000 ton tiap tahunnya. Di samping itu perusahaan juga memproduksi stearin, gula halus dan beberapa produk olahan lainnya.

</doc>
<doc id="203280" url="?curid=203280" title="Gadis Sampul">
Gadis Sampul

Gadis Sampul adalah pemilihan model remaja yang diselenggarakan oleh Majalah "Gadis", sejak tahun 1987. Kontes ini dapat dikatakan adalah pelopor pemilihan model sampul. Tujuan acara yang digagas Pia Alisjahbana, pemimpin Redaksi "Gadis" saat itu, adalah mencari wajah-wajah baru yang segar untuk menghiasi sampul majalah "Gadis". Acara ini diselenggarakan kali pertama tanggal 27-29 Januari 1987, bersamaan dengan penghargaan pembaca "Gadis".
Sampai saat ini, Gadis Sampul telah menjadi barometer kemunculan bintang-bintang baru di dunia hiburan di Indonesia. Tercatat hampir tiap tahunnya melahirkan bakat-bakat besar di bidang akting, menyanyi, pembawa acara, penulis, dan lain-lain. Nama-nama terkenal yang mencuat dari ajang ini adalah Desy Ratnasari, Krisdayanti, Lulu Tobing, Nike Ardilla, Inneke Koesherawati, Cindy Fatika Sari, Jihan Fahira, Dian Sastrowardoyo, Annisa Larasati Pohan, Novita Anggraini, Acha Septriasa dan lain-lain. Dari tahun 1987-2014, jumlah total finalis Gadis Sampul mencapai 470 orang, yang tersebar hampir di seluruh Indonesia.
1987.
Prosesi.
Malam Final Pemilihan Gadis Sampul pertama kali digabung dengan acara malam Anugerah Pemenang Angket Musik, Film, dan Teater pilihan pembaca "Gadis" tahun 1986-awal 1987. Acara ini merupakan tradisi tahunan Majalah "Gadis" saat itu.
MC: Sersan Prambors (Sys NS, Pepeng, Muklis, Krisna). Pengisi Acara: Elfa’s Big Band, Vina Panduwinata, Krakatau Band (Indra Lesmana, Trie Utami, Dwiki Dharmawan), Neno Warisman, Harvey Malaiholo, Nicky Astria, January Christy, Karimata Band.
1988.
Prosesi.
Kali ini Pesta Remaja 1988 diperuntukkan hanya untuk pemilihan Gadis Sampul dan hiburan musik dari penyanyi-penyanyi beken saat itu. Ini pertama kalinya Piala Gadis Sampul dibuat dalam bentuk yang sama sampai sekarang.
MC: Bagito Group. Pengisi Acara: Elfas Singers & Elfa’s Big Band, Ruth Sahanaya, Nicky Astria, Oddie Agam, dan Chintami Atmanegara
1989.
Prosesi.
MC: Bagito Group. Pengisi Acara: Fariz RM, Trie Utami, Drive One Band, GSP Production & Guruh Soekarnoputra
1990.
Prosesi.
MC: Dede Yusuf dan Desy Ratnasari. Pengisi Acara: Anggun, Oddie Agam, Malyda, Beat Wave Band, Achan Rachman Dancer
1991.
Prosesi.
MC: Bagito Group. Pengisi Acara: KLA Project, Atiek CB & Ronny Libels, Astrid Tatiana Hilliard (Finalis GADIS Sampul 1990), Top 40 Band, Studio 26 Dancer
- Baiq Windianet, anggota Paskibraka dan 
Finalis.
 pembawa baki Bendera Pusaka 1992
- Lenny Narulita, kakak kandung presenter
1992.
Prosesi.
Di acara malam final tahun ini, pertama kali diperdengarkan theme song GADIS Sampul ciptaan Yovie Widianto dan dinyanyikan Krisdayanti yang legendaris itu. Lagu tersebut selalu diperdengarkan ketika pemenang sebelumnya berkeliling di antara para finalis di panggung untuk menobatkan pemenang tahun ini. Kali ini juga ada dress code-nya lho, Flower Power.
MC: Bagito Group. Pengisi Acara: Krisdayanti & Yuni Shara, Yovie Widianto & Kahitna Band, Indra Lesmana, Ita Purnama Sari, Kahitna Singers (Hedy Yunus, Ronny Waluya, Carlo Saba), Komedi Musikal Padhyangan.
- Ulzana Ziezie R A adalah seorang Atlet 
Finalis.
 Seni Beladiri Nasional
1993.
Prosesi.
MC: Empat Sekawan (Derry, Ginanjar, Komar, Eman). Pengisi Acara: Ruth Sahanaya, Java Jive Band, Edwin Libels, Melly Manuhutu, Art Productions & GADIS Sampul Dancer (Novita Angie, Riantina, Sheila Mutia, Natasha P.)
1994.
Prosesi.
MC: Bagito Group. Pengisi Acara: Titi DJ, Armand Maulana, Krisdayanti, Yana Julio, ME Voices, Club Fame Band, Sun Production Dancers (Feat. Thessa Kaunang)
1995.
Prosesi.
Kali ini Malam Final Pemilihan Gadis Sampul mengambil tema Pesta Pantai (Fiesta Tropica) dengan desain panggung dibuat seolah-olah berada di atas kapal, di tepi pantai lengkap dengan gazebo cantik dan pasir pantai
MC: Denny & Iszur (P Project). Pengisi Acara: Andre Hehanusa, Dewi Gita, Ronny Sianturi, Windy Zaenal (Finalis Gadsam 1992), Tirtasari pentasindo Dancer (Feat. Dwi Deninta)
1996.
Prosesi.
Untuk pertama kalinya malam final diadakan dalam bentuk pertunjukan semi kabaret yang diperankan oleh mantan-mantan finalis Gadis Sampul dan juga para model cowok, dalam cerita persaingan memperebutkan seorang cowok keren.
MC: Taufik Savalas. Pengisi Acara: Hedi Yunus, GIGI band, Coboy Band, Tirtasari Pentasindo Dancer
1997.
Prosesi.
Masih berbentuk operet/ semi kabaret, kali ini kita dibawa mengunjungi Dunia Sihir dan Misteri, dengan kisah Seorang Pangeran tampan mencari seorang Puteri Cantik untuk menemani ke Pesta Hallowen (Tema ini dipilih karena Malam Final tahun 1997 diadakan bulan Oktober).
MC: Taufik Savalas & Becky Tumewu. Pengisi Acara: Cut Tary, Sahrul Gunawan, Ersamayori, Java Jive Band, Nita Tilana, Singiku, Nadya Hutagalung, Jamie Aditya, ART Productions Dancer.
1998.
Prosesi.
Baju-baju para pengisi acara semua bernuansakan tradisional seperti kebaya modern, sarung, peci buat para cowok, dan masih juga berbentuk operet yang menggambarkan seorang bibi (Becky Tumewu) dengan 3 keponakan yang bandel-bandel (Early, Melly Manhutu, Ira Rayani)
MC: Indra Safera & Becky Tumewu. Pengisi Acara: GIGI band, Iwa K & ME Voices
1999.
Prosesi.
Menyambut tahun 2000, milenium baru, maka dekorasi malam final pun disulap menjadi serba hitech, dengan dominasi warna-warna silver. Cerita operet pun sangat kocak dengan tampilnya Robot Centil (Tika Panggabean) yang dibuat oleh sang Professor (Indra Safera), begitu juga dengan penampilan fashion show yang bergaya ala robot terpatah-patah.
MC: Indra Safera & Tika Panggabean. Pengisi Acara: Sheila On 7, Melly Manuhutu, NEO, Jamaica Cafe.
2000.
Prosesi.
Kali ini kita diajak berkeliling dunia oleh Tika dan Ersamayori, warna-warni indahnya kebudayaan dunia tercermin dari meriahnya kostum para penonton dan pengisi acara. Gimana nggak? Mulai dari India, Jepang, Latin, hingga Indonesia, semua ada disini.
MC: Tika Panggabean & Ersamayori. Pengisi Acara: Sheila On 7, B Best, Bunglon Band, Dea Mirella, ART Dancer
2001.
Prosesi.
Tahun ini jumlah finalis kembali menjadi 20 Finalis.
MC: TIKUS (Tika Panggabean, Udjo, Yossi Project Pop)
Pengisi Acara : DEWA 19, Shanty, Andien, T-Five.
2002.
Prosesi.
Kita dibawa menikmati gemerlapnya dunia film. Bercerita tentang Audisi Bintang-bintang baru yang akan menggantikan sang Diva angkuh (Tika Panggabean). Yang bikin seru, malam final ini juga ditonton alumni finalis GADIS Sampul tahun-tahun sebelumnya yang seminggu sebelumnya ngumpul di acara Reuni Akbar GADIS Sampul 1987-2001
MC: TIKUS (Tika Panggabean, Udjo, Yossi Project Pop). Pengisi Acara: T FIVE, Rio Febrian, Andien, ELEMENT, Nicholas Saputra, Dian Sastrowardoyo.
2003.
Prosesi.
Keriuhan Pasar malam dan meriahnya karnaval serasa ‘dipindahkan’ ke even Malam Final GADIS Sampul. Ini juga pertama kalinya artis asing manggung di acara Malam Final Gadis Sampul.
MC: TIKUS (Tika Panggabean, Udjo, Yossi Project Pop). Pengisi Acara : Gareth Gates, Agnes Monica, Cokelat, T Five Band, ART Production Dancer.
2004.
Prosesi.
Hebohnya suasana sekolah dengan guru, kakak kelas yang nggak asyik, primadona sekolah, ekskul dan tentunya Pesta Prom! Semua kisah kehidupan sekolah diangkat menjadi tema malam final tahun ini.
MC: TIKUS (Tika Panggabean, Udjo, Yossi Project Pop). Pengisi Acara: Guy Sebastian, Sheila On 7, Krisdayanti, Audy, Sigi Wimala, Revaldo, Ari Dagienks.
2005.
Prosesi.
Suasana ‘jadul’ a la tahun 20, 30 50 hingga 70-an menjadi tema dan setting panggungnya lengkap dengan mirror ball a la disco 70-an.
MC: Indra Bekti & Nirina Zubir. Pengisi Acara: Agnes Monica, Glenn Fredly, Yovie and The Nuno
2006.
Prosesi.
Selamat datang di negeri Peri, Putri Indah dikutuk menjadi Putri Gendut (Tike), lalu bersama Peri Indra (Indra Bekti), Putri berusaha kembali ke wujud semula setelah mengatasi berbagai rintangan. Begitulah operet yang ditampilkan di acara Malam Final GADIS Sampul 2006.
MC: Indra Bekti & Tike Priatnakusumah. Pengisi Acara: Samsons, Maliq & D'Essentials, Indah Indriana (GADIS Sampul 2005)
2007.
Prosesi.
Pengumuman pemenang Gadis sampul dilaksanakan dalam Malam 20 Finalis Gadis di Mutiara Ball Room, Gren Melia. Acara yang dikemas dengan broadway ala Hollywood itu juga dihibur Gita Gutawa dan grup band Mocca.
2008.
Prosesi.
Pengumuman pemenang Gadis Sampul dilaksanakan dalam Malam 19 Finalis Gadis di Grand Ballroom, Hotel Mulia. Acara yang dikemas dengan broadway ala Hollywood itu juga dihibur Afgan Syah Reza dan grup band Kerispatih. Satu finalis lain Marcella dari Denpasar mengundurkan diri karena mengikuti PON XVII di Kalimantan Timur.
2009.
Prosesi.
Acara Malam Final yang dipandu oleh Omesh dan Dinda Kanyadewi itu menampilkan 20 finalis Gadis Sampul 2009, dan para alumni GADIS Sampul seperti Margareth Josephine Tito, Anissa Hadad, Daniva Affan, Chintya Bunga, Faradina Mufti, Ayessha Thyziana, Etteu Putri Pratiwi K, Tjut Anjani Yuzar, Annisa Kartabrata, Anggreka Michello, Adinda Natasha Oxcerila, dan Ayu Faradilla beraksi di panggung dengan melakukan dance dan fashion show. Sedangkan Ran dan Nidji live performance di ajang bergengsi tersebut. Acara diundur sampai Bulan Desember, karena diadakannya Pemilu.
2010.
Prosesi.
Acara Malam Final yang dipandu oleh Omesh dan Zee Zee Shahab itu menampilkan 20 finalis GADIS Sampul 2010, dan para alumni GADIS Sampul seperti Ayushita, Indah Indriana, Aulia Sarah, Aubry Widhi, Daniva Affan, Faradina Mufti, Bunga Jelitha, dan Marsha Natika. Acara yang bertemakan GADIS Wonderland itu, para penonton diajak melihat kedamaian di negeri Wonderland. Pada acara itu juga menampilkan 7 model cowok, seperti Abenk "Soulvibe", Andrew Andhika, Dochi "Pee Wee Gaskins", Kevin Aprilio, Lale "maliq & d'essentials", VJ Adit dan VJ Surya Insomnia. Dibuka oleh penampilan memukau dari The A Team Cheerlading Company dan Garuda Indonesia Flight Color Guard. Ada juga penampilan dari Ran, Petra Sihombing, dan Project Pop. Dan terulang lagi kejadian tahun 1988, yaitu saat nama Andania Suri terpilih menjadi pemenang dua kategori besar sekaligus, yakni Pemenang Favorit Gadis Sampul 2010 dan Pemenang I GADIS Sampul 2010.
2011.
Prosesi.
Tahun ini malam final pemilihan GADIS Sampul mengambil tema Hit The Runway “It’s Fashion Party”. Ini adalah tahun ke-25 diadakannya GADIS Sampul. Acara yang dipandu oleh Astrid Tiar dan Dinda Kanyadewi ini menampilkan 20 finalis GADIS Sampul 2011 yang akan menjadi model masa depan. Acara ini dimeriahkan oleh penampilan Bayu Risa, Vidi Aldiano, dan Alexa. Pemilihan Gadis Sampul tahun ini diadakan untuk mencari supermodel masa depan. Tahun ini rencananya Vierra akan tampil dikarenakan Widi vierra mendapat kasus pelecehan seksual, Vierra digantikan oleh Bayu Risa. Pada tahun ini juga, tetap ada penampilan 7 Alumni GADIS Sampul yang terdiri dari Bunga Jelita, Ayyesha Thyziana, Ayu Faradilla, Sere Kalina, Dina Anjani, Nadia Ayesha, dan Siti Anissa. Pada model cowok terdiri dari Christ Laurent, Stevan William, Stuart Collin, Tarra Budiman, Wafda “Volume” sebagai model.
2012.
Prosesi.
Final GADIS Sampul tahun 2012 bertempat di Ballroom Djakarta Theater XXI, Jakarta pada 5 Juli 2012. Tahun ini malam final pemilihan GADIS Sampul mengambil tema One Night, One Stage “It’s a Fashion Night Party”. Ini adalah tahun ke-26 diadakannya GADIS Sampul. Acara yang dipandu oleh Ayushita dan Rizky ini menampilkan 20 finalis GADIS Sampul 2012 dan para model yang membawakan busana dari 5 kota mode dunia yaitu Tokyo, Milan, New York, London dan Paris. Acara ini dimeriahkan oleh penampilan Adera, Raisa, dan Ran. Pada tahun ini ada penampilan 8 Alumni GADIS Sampul yang terdiri dari Bunga Jelita, Andania Suri, Ayu Faradilla, Merdianti Octavia, Annette Yules, Filly Lovely Tan, Hana Putri Sharaswaty dan Nanda Nabila. Pada model cowok terdiri dari Giorgino Abraham, Denny Weller, Ilham "HiVi", Cody McClendon, Fero Walandouw dan Kevin Leornardo. Tahun ini, final Gadis Sampul bisa disaksikan secara live melalui streaming di website GADIS.
Riharsa Puandri, finalis asal Jakarta, merupakan puteri kandung dari finalis GADIS Sampul 1988, Trisa Febrida, dan menjadikan mereka berdua sebagai ibu-anak kandung pertama yang berhasil menjadi finalis Gadis Sampul.
2013.
Prosesi.
Mengusung tema "Play It School", tahun ini malam final pemilihan GADIS Sampul memasuki tahun pemilihan yang ke 27. Acara yang dipandu oleh Adit "Insomnia" dan Dinda Kanyadewi ini menunjukkan betapa berwarnanya masa-masa sekolah. Mulai dari saat-saat menjadi siswa baru, masa pemilihan School President, sampai dengan Prom Night yang elegan. Acara ini dimeriahkan oleh penampilan Soulvibe, Afgan, dan HiVi. Ada juga penampilan 8 Alumni Gadis Sampul yang menjadi 'Para Siswi', mereka terdiri dari Aubry Widdy, Ayyesha Thyziana, Patricia Devina, Claudia Marcia, Dahlia Poland, Kimberley Anne Dressler, Cindy Priscilla dan Nadia Ayesha. Sementara 'Para Siswa' terdiri dari Cody McClendon, Ajun Perwira, Kamga, juga Arthur dan Jeje S4. Tahun ini, seharusnya jumlah finalis yang mengikuti malam final adalah 20 orang. Namun, salah seorang finalis asal Jakarta, Karen Jasmine Tjahja, mengundurkan diri karena akan melakukan study banding di Harvard University Amerika Serikat. Sehingga finalis yang tampil pada malam final berjumlah 19 orang.
Tamara Dewi Gondo, finalis no. 2 dari Jakarta merupakan putri dari Natalie Margaretha, finalis GADIS Sampul 1992 dan adik kandung dari Runner up 1 Gadis Sampul 2010, mendiang Olivia Dewi Soerijo.
2014.
Prosesi.
Acara final GADIS Sampul 2014 berlangsung pada tanggal 16 Desember 2014. Termasuk dalam rangkaian "event" Gadis Fashion Festival, malam final GADIS Sampul 2014 digelar bersamaan dengan acara Gadis School Fashion Rocks 2014. Malam final kali ini dimeriahkan oleh beberapa alumni Gadis Sampul dari tahun-tahun sebelumnya, antara lain Tamara Wu, Sere Kalina Florencia dan Ayu Fa. Acara juga dimeriahkan oleh penampilan dari The Overtunes, RAN dan JKT 48.
Tengku Syaira, finalis asal Banten, merupakan putri sulung dari Cindy Fatika Sari, Pemenang III Gadis Sampul 1992. Sementara Vanesha Prescilla, salah satu finalis asal Jakarta adalah adik dari aktris Sissy Priscillia, dan Dhianya Nuasnigi Zen merupakan putri dari peragawati senior Ratih Sanggarwati yang pada awal kariernya merupakan pemenang Fotogenic Puteri Remaja Indonesia 1980, sebuah kontes yang juga diadakan oleh majalah GADIS.
2015.
Prosesi.
Malam Final GADIS Sampul 2015 dilangsungkan pada 19 Desember 2015 di Kuningan City, Setiabudi, Jakarta Selatan. Malam Final GADIS Sampul tahun ini diadakan bersamaan dengan acara GADIS School Fashion Rocks yang disatukan dalam acara GADIS Year End Festival. Acara ini dipandu oleh Ayushita dan Bubby yang dihibur oleh penampilan RAN, Isyana Sarasvati, dan penampilan 20 Finalis GADIS Sampul 2015, juga penampilan Alumni GADIS Sampul, antara lain Vanesha Prescilla, Tamara Wu, dan beberapa alumni GADIS Sampul lainnya. dan model - model cowok. 

</doc>
<doc id="203281" url="?curid=203281" title="Kuon puos keng kang">
Kuon puos keng kang

Kuon Puos Keng Kang (Indonesia: "Anak Raja Ular") adalah film horor Kamboja dan Thailand tahun 2001, berdasarkan cerita tradisional Kamboja mengenai anak dewa ular. Film ini adalah film produksi Kamboja pertama setelah masa Khmer Merah.
Cerita ini telah diangkat ke layar lebar 3 kali sebelum ini. Sutradara Fai Sam Ang membuat film ini bekerja sama dengan penanam modal dari Thailand, dan menampilkan aktor Thailand Winai Kraibutr, aktris opera sabun Kamboja Ampor Tevy, dan aktris muda Pich Chanbormey, dimana Pich Chanbormey mengenakan topi yang ditempeli ular-ular hidup untuk syuting film ini.
Pada saat film ini diterbitkan, Kamboja tidak memiliki gedung bioskop yang cukup besar untuk tayang perdana film ini. Karena itu tayang perdananya diadakan di pusat kebudayaan Perancis dan di halaman depan stasiun televisi di Phnom Penh. Film ini juga diterbitkan di Thailand.
Karena film ini dibintangi Winai Kraibutr, di Hong Kong diberi judul "Ghost Wife 2", yang dipasarkan sebagai kelanjutan film "Nang Nak" (1999) dari Thailand yang juga dibintangi Winai.

</doc>
<doc id="203285" url="?curid=203285" title="Oasis (band)">
Oasis (band)

Oasis adalah band rock influental asal Inggris yang dibentuk di Manchester pada tahun 1991. Pada awalnya menggunakan nama The Rain, grup ini dibentuk oleh Liam Gallagher , Paul Arthurs , Paul McGuigan , dan Tony McCarroll , hingga kemudian ikut bergabung pula kakak Liam, Noel Gallagher . Setelah mengganti nama menjadi Oasis, para anggotanya menandatangani kontrak dengan label rekaman indie Creation Records dan setelah itu merilis album perdana mereka "Definitely Maybe" pada tahun 1994. Tahun berikutnya, Oasis merilis "(What's the Story) Morning Glory?" bersama drummer baru Alan White di tengah persaingan dengan band britpop lain, Blur. Gallagher bersaudara juga secara berkala menjadi topik dalam tabloid dan berita atas gaya hidup liar dan perselisihan mereka. Pada tahun 1997, Oasis merilis album ketiga mereka, "Be Here Now". Walaupun album memiliki angka penjualan tercepat dalam sejarah Inggris, popularitas album ketiga mereka menurun dengan sangat cepat. Oasis kemudian kehilangan anggota Paul McGuigan dan Paul Arthurs ketika mereka dalam proses rekaman dan akan merilis "Standing on the Shoulder of Giants" pada tahun 2000. Dua posisi kosong tersebut kemudian digantikan oleh Gem Archer dan Andy Bell. Oasis berhasil menemukan kesuksesan dan popularitas kembali melalui album "Don't Believe the Truth" pada tahun 2005. Pada Agustus 2009, Noel Gallagher mengumumkan pengunduran dirinya dari Oasis pasca perkelahian belakang panggung dengan Liam. Anggota tersisa dari Oasis, dipimpin oleh Liam Gallagher, memutuskan untuk melanjutkan pekerjaan mereka bersama di bawah nama Beady Eye, sementara Noel membentuk proyek solo Noel Gallagher's High Flying Birds.
Oasis, dengan tujuh singel dan tujuh album yang pernah memuncaki posisi satu di tangga musik Inggris, pernah memenangkan lima belas NME Awards, sembilan Q Awards, empat MTV Europe Music Awards dan enam Brit Awards, termasuk salah satunya pada tahun 2007 untuk kontribusi luar biasa terhadap musik dan satu untuk album terbaik dalam 30 tahun terakhir berdasarkan polling pendengar BBC Radio 2. Oasis juga pernah dinominasikan untuk tiga buah Grammy Award. Terhitung per tahun 2009, Oasis telah menjual sekitar 70 juta "copy" rekaman mereka di seluruh dunia. Juga Oasis didaftar dalam "Guinness Book of World Records" pada tahun 2010 untuk “"Longest Top 10 UK Chart Run By A Group"” setelah berhasil memposisikan 22 single hits di top-10 chart musik Inggris. Oasis juga memegang rekor dunia Guinness sebagai entitas musik tersukses antara tahun 1995 hingga 2005, menduduki selama 765 minggu di chart musik Top 75.
Sejarah.
Pembentukan dan tahun awal.
Oasis bermula sebagai evolusi dari band The Rain yang beranggotakan Paul McGuigan , Paul Arthurs , Tony McCarroll , dan Chris Hutton . Mengalami ketidakcocokan dengan Hutton, Arthurs mengajak kenalan Liam Gallagher sebagai pengganti. Liam kemudian menyarankan mengubah nama band mereka menjadi Oasis. Nama ini terispirasi dari sebuah poster Inspiral Carpets yang ada di dinding kamar Gallagher bersaudara. Salah satu "venue" yang tertera di poster tersebut adalah Oasis Leisure Centre di daerah Swindon, Wiltshire.
Oasis tampil untuk pertama kalinya pada 18 Agustus 1991 di klub Boardwalk, Manchester. Kakak Liam, Noel Gallagher, yang saat itu menjadi "roadie" Inspiral Carpets, pergi menyaksikan band adiknya bermain. Meskipun Noel dan teman-temannya tidak menganggap Oasis bermain cukup spektakuler malam itu, dia mulai mempertimbangkan kemungkinan menggunakan band adiknya sebagai jalan untuk lagu-lagu yang telah ia tulis selama beberapa tahun. Noel mendatangi Oasis meminta bergabung dengan syarat dia akan menjadi penulis tunggal dan pemimpin band, serta bahwa mereka akan merintis sukses komersial secara sungguh-sungguh. Arthur mengenang, “Dia memiliki segudang ide. Ketika dia baru masuk, kami hanyalah band yang membuat kegaduhan dengan empat macam suara. Tiba-tiba saja, banyak sekali ide baru.” Oasis bersama Noel Gallagher menggarap konsep musikal yang bersandar pada kesederhanaan, dengan Arthurs dan McGuigan dilarang untuk memainkan not dan chord dasar, McCarroll memainkan ritmik dasar, dan pengeras suara mereka dirancang untuk menghasilkan distorsi. Oasis menciptakan sebuah suara “samasekali tanpa kecekatan dan kerumitan, yang justru menghasilkan suara yang "tak terhentikan".”
Setelah lebih dari setahun tampil di berbagai tempat dan sebuah rekaman demo (dikenal sebagai kaset "Live Demonstration"), kesempatan besar Oasis datang pada bulan Mai 1993 ketika mereka menarik perhatian wakil pemilik Creation Records, Alan McGee. Oasis diundang untuk tampil di klub King Tut's Wah Wah Hut, Glasgow, Skotlandia. Oasis, bersama sekelompok teman, berhasil mengumpulkan uang untuk menyewa van demi perjalanan ke Glasgow. Ketika mereka tiba, mereka ditolak untuk masuk karena tidak terdaftar dalam daftar set malam itu, yang dilaporkan membuat mereka kemudian memaksa masuk (walaupun juga Oasis dan McGee telah memberikan pernyataan berlawanan yang mengenai bagaimana akhirnya Oasis diterima masuk malam itu). Oasis diberikan slot kosong untuk tampil dan berhasil membuat McGee terkesan. Empat hari berikutnya, McGee mengontrak Oasis ke Creation Records. Dikarenakan masalah pengamanan kontrak Amerika, Oasis akhirnya menandatangani kontrak global bersama Sony.
Mengikuti rilis terbatas demo lagu mereka "Columbia", singel resmi pertama Oasis, "Supersonic", dirilis pada bulan April 1994, mencapai posisi 31 di chart musik Inggris. Setelah itu, Oasis merilis lagu "Shakermaker". Lagu ini kemudian menjadi subyek gugatan plagiarisme, dengan Oasis membayar $500.000. Singel ketiga mereka, "Live Forever", menjadi yang pertama memasuki top-10 chart musik Inggris. Setelah sesi rekaman dan mixing yang sempat bermasalah, album perdana Oasis, "Definitely Maybe", dirilis pada September 1994, memasuki cahrt pada posisi pertama, dan pada saat itu menjadi album perdana dengan angka penjualan tercepat di Inggris.
Menjadi bagian terbaik sepanjang tahun dengan rekaman dan penampilan live secara konstan, ditambah dengan gaya hidup hedonistik, mulai memberikan dampak terhadap band. Kebiasaan tersebut memuncak saat sebuah penampilan di Los Angeles pada bulan September 1994 dimana Liam dibawah pengaruh metamfetamin, menyebabkan sebuah penampilan yang tidak layak dimana dia membuat pernyataan menghina terhadap penonton Amerika dan kemudian melukai Noel dengan tamburin. Insiden tersebut membuat Noel marah hingga membuatnya meninggalkan band segera setelah tampil dan terbang ke San Francisco (dari kejadian inilah lagu "Talk Tonight" ditulis). Noel dilacak oleh Tim Abbot dari Creation Records dan mereka berkunjung ke Las Vegas. Disana, Gallagher dibujuk untuk melanjutkan Oasis. Noel kemudian berdamai dengan Liam dan melanjutkan tour di Minneapolis. Oasis melanjutkan singel keempat album "Definitely Maybe", "Cigarettes & Alcohol", dengan singel Natal "Whatever", yang memasuki chart Inggris pada posisi tiga.
Britpop.
Oasis mendapatkan singel nomor-satu pertama mereka pada April 1995 dengan lagu "Some Might Say". Pada saat yang sama, drummer Tony McCarroll dikeluakan dari Oasis. Terkait keluarnya McCarroll, dirinya mengatakan bahwa dia “secara tidak hormat dikeluarkan dari band” atas alasan “bentrokan kepribadian” dengan Gallagher bersaudara. Gallagher, di lain pihak, meragukan kemampuan musikal McCarroll, dengan Noel mengatakan, “Aku menyukai Tony sebagai seorang "geezer" tapi dia tidak akan mampu memainkan drum untuk lagu baru.” McCarroll digantikan oleh Alan White, mantan anggota Starclub dan adik dari perkusionis Steve White, yang diterima atas rekomendasi Paul Weller kepada Noel. Pada bulan Mei 1995, Oasis mulai merekam materi baru untuk album kedua mereka di Rockfield Studios. Saat itu, Oasis telah merekam salah satu konser mereka yang kemudian dirilis sebagai "Live by the Sea".
Pada masa ini, pers Inggris mengejar berita seputar persaingan antara dua band Britpop, Oasis dan Blur. Awalnya, Oasis tidak mengasosiasikan diri mereka dengan pergerakan Britpop dan tidak diundang pada acara BBC "Britpop Now" yang diperkenalkan oleh penyanyi Blur, Damon Albarn. Pada 14 Agustus 1995, Blur dan Oasis merilis singel baru pada hari yang sama, menyebabkan ""The Battle of Britpop"" yang mendominasi berita nasional. "Country House" karya Blur terjual lebih baik dari "Roll with It" karya Oasis dengan perbandingan 274.000 "copy" dan 216.000 "copy" dalam minggu pertama. Manajemen Oasis merilis beberapa alasan terkait "kekalahan" mereka, mengklaim "Country House" terjual lebih banyak karena lebih murah (£1,99 vs £3,99) dan karena terdapat dua versi berbeda dari "Country House" dengan lagu bonus berbeda yang mendorong penggemar setia membeli dua "copy". Penejelasan lain yang diungkapkan Creation Reocords adalah behawa adanya masalah terkait "barcode" pada kemasan "Roll with It", yang tidak mencatat keseluruhan penjualan aktual. Noel Gallagher menyatakan dalam "The Observer" bahwa dia berharap Damon Albarn dan Alex James “mendapatkan AIDS dan mati”, yang menyebabkan media menjadi riuh. Noel kemudian meminta maaf dalam surat tertulis kepada berbagai media.
Bassist Paul McGuigan sempat meninggalkan Oasis pada September 1995, menggunakan alasan kelelahan. Dia digantikan oleh Scott McLeod, mentan anggota The Ya Ya's, yang sempat ikut dalam video "Wonderwall" sebelum meninggalkan Oasis secara tiba-tiba di tengah tour. Untuk menyelesaikan tour, McGuigan berhasil diyakinkan untuk kembali ke Oasis.
Walaupun suara yang lebih lembut menuai penilaian beragam, album kedua Oasis, "(What's the Story) Morning Glory?" mendapat sukses komersial, menjadi album berpenjualan-terbaik keempat dalam sejarah UK Albums Chart dengan lebih dari empat juta "copy" terjual. Album tersebut membuahkan dua singel hit lain "Wonderwall" dan "Don't Look Back in Anger". Oasis tampil dalam konser tunggal terbuka pertama mereka di Maine Road, Manchester pada 27 dan 28 April 1996. Malam kedua konser tersbut terdapat dalam video "...There and Then" yang juga dirilis pada akhir 1996. Seiring karier mereka yang mencapai puncaknya, Oasis menampilkan konser "back-to-back" di Knebworth pada 10 dan 11 Agustus. Tiket kedua pertunjukan tersbut terjual habis dalam hitungan menit. Jumlah penonton sebanyak 250.000 orang dalam dua malam dengan 2,5 juta orang mengantri untuk tiket tersebut, pada saat itu menjadi rekor terbaru untuk konser terbuka di Inggris, dan hingga hari ini menjadi permintaan terbesar dalam satu pertunjukan dalam sejarah Inggris.
Masa-masa berikutnya menjadi sedikit sulit bagi Oasis. Oasis diundang untuk sebuah episode dalam "MTV Unplugged" di Royal Festival Hall tetapi Liam tidak tampil dengan alasan sakit tenggorokan. Dia menonton penampilan rekannya dari balkon dengan rokok dan bir dingin, menggoda Noel yang bernyanyi. Empat hari kemudian Oasis pergi untuk tour Amerika tetapi Liam menolak untuk pergi. Oasis memutuskan melanjutkan tour dengan Noel pada vokal hingga Liam bergabung kembali kedalam tour pada 30 Agustus. Pada 4 September 1996, Oasis menampilkan "Champagne Supernova" dalam MTV Video Music Awards 1996 di Radio City Music Hall, New York City. Liam menganggu Noel saat golo gitarnya, lalu menyemburkan bir ke sebagian arena panggung sebelum keluar dengan kasar. Seminggu kemudian Noel terbang pulang tanpa rekan-rekannya, yang kemudian menyusul dalam penerbangan lain. Hal ini membuat media berspekulasi bahwa Oasis mengalami keretakan hebat. Gallagher segera berdamai dan memutuskan menyelesaikan tour mereka.
Oasis menghabiskan akhir 1996 dan awal 1997 di Abbey Road Studios, London dan Ridge Farm Studios, Surrey untuk merekam album ketiga mereka, dengan perselisihan antara Gallagher bersaudara mewarnai sesi rekaman. "Be Here Now" dirilis pada bulan Agustus 1997. Didahului oleh singel nomor-satu "D'You Know What I Mean?", album tersebut menjadi album paling dinanti dan menjadi subyek pemberitaan media. Pada hari pertama rilis, "Be Here Now" terjual lebih dari 350.000 "copy" dan pada akhir minggu mencapai penjualan 696.000 "copy", membuatnya menjadi album berpenjualan-tercepat dalam sejarah Inggris. Album tersebut memasuki chart Amerika Serikat Billboard 200 pada posisi 2, dengan penjualan 152.000 "copy" — dibawah ekspektasi 400.000 "copy" — yang dianggap mengecewakan. Walaupun penialaian awal media positif, begitu "hype" album telah hilang, "Be Here Now" dikritik karena dinilai "kembung" dan "dibuat-buat" dengan kebanyakan kritik fokis kepada durasi bebrapa lagu yang terlalu panjang, suara yang lebih berat, dan overproduksi.
Pada saat itu pergerakan Britpop mengalami penuruna popularitas dan Oasis gagal memenuhi ekspektasi dengan album ketiga mereka, membuat gagal menaikkan kembali popularitas Britpop. Pasca penyelesaian Be Here Now Tour pada awal 1998, Oasis memutuskan tetap tenang ditengah kritik media. Pada akhir tahun 1998, Oasis merilis album kompilasi berisi 14 lagu b-side, berjudul "The Masterplan". Noel pada tahun 2008 berkomentar, “Hal yang menarik dari materi-materi saat itu adalah lagu b-side kami. Ada lebih banyak musik yang menginspirasi dalam b-side dibandingkan yang ada dalam album "Be Here Now" itu sendiri, ku pikir.”
Periode transisional.
Pada awal 1999, Oasis nulai bekerja pada album keempat mereka. Keterangan pertama diumumkan pada bulan Februari dimana Mark "Spike" Stent diungkapkan mengambil peran seagai wakil produser. Keadaan tidak berlangsung baik dan kabar mengejutkan mengenai kepergian Paul "Bonehead" Arthurs diumumkan pada bulan Agustus. Pada saat itu dilaporkan Arthurs keluar secara kekeluargaan, dengan Noel menyatakan bahwa Arthurs ingin menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarganya. Pernyataan Arthurs mengklarifikasi kepergiannya “untuk berkonsentrasi pada hal lain.” Meski begitu, Noel juga pernah mengungkapkan versi berlawanan bahwa serangkaian pelanggaran terhadap kebijakan "tidak ada minum maupun obat-obatan" yang dibuat Noel agar Liam dapat bernyanyi dengan baik saat sesi rekaman menyebabkan konfrontasi antara Noel dan Arthurs. Dua minggu kemudian, kepergian Paul McGuigan ikut diumumkan. Gallagher bersaudara mengelar konferensi pers segera setelahnya dimana mereka meyakinkan pers bahwa “masa depan Oasis aman. Cerita dan kejayaan kami akan terus berlanjut.”
Oasis yang beranggotakan tiga orang memilih untuk melanjutkan sesi rekaman, dengan Noel Gallagher merekam ulang seluruh bagian gitar Arthurs dan bass McGuigan untuk mencegah gugatan di kemudian hari. Setelah menyelesaikan sesi rekaman dan produksi, Oasis mulai mencari anggota pengganti. Anggota baru pertama yang diumumkan adalah gitaris Colin "Gem" Archer, mantan anggota Heavy Stereo, yang kemudian hari mengklaim telah didatangi Noel hanya beberapa hari pasca pengumuman kepergian Arthurs. Menemukan bassist pengganti memerlukan waktu dan usaha lebih. Oasis sempat berkumpul dengan David Potts, namun dia segera mundur. Oasis mengajak Andy Bell, mantan gitaris Ride dan Hurricane #1 sebagai bassist baru Oasis. Bell belum pernah memainkan bass sebelumnya dan harus mempelajarinya lebih dulu, dengan Noel dilaporkan meyakinkan Liam dengan mengatakan “jika dia biasa memainkan gitar, dia bisa memainkan "fookin" bass.” Dengan berakhirnya kontrak Creation Records, Oasis membentuk label mereka sendiri, Big Brother Records, yang kemudian merilis semua album Oasis berikutnya untuk daerah Inggris dan Irlandia. Album keempat Oasis, "Standing on the Shoulder of Giants", dirilis pada bulan Februari 2000 dengan penjualan minggu pertama yang cukup baik. Album tersebut memuncaki posisi pertama di chart Inggris dan nomor 24 di chart Billboard 200. Tiga singel yang dirilis dari album tersebut adalah "Go Let It Out", "Who Feels Love?" dan "Sunday Morning Call", dimana kesemuanya berhasil memasuki lima besar chart Inggris. Video untuk singel pertama "Go Let It Out" direkam sebelum bergabungnya Bell, sehingga terdapat formasi yang tidak umum dalam video tersebut dengan Liam pada gitar "rhythm", Archer pada gitar "lead", dan Noel pada bass. Beserta dengan keluarnya para anggota pendiri, Oasis membuat beberapa perubahan kecil pada suara dan gambaran mereka. Sampul album mereka seterusnya menggunakan logo "Oasis" baru yang didesain oleh Gem Archer. Album keempat mereka juga merupakan yang pertama bagi Oasis untuk menyertakan lagu karangan Liam Gallagher. Musik dalam album tersebut juga lebih memiliki pengaruh psikedelik dan eksperimental. Album keempat mereka hanya mendapat penilaian hangat-kuku dari para pengamat dan, hingga saat ini, "Standing on the Shoulder of Giants" adalah album studio Oasis berpenjualan paling rendah.
Ketika dalam tour di Barcelona pada tahun 2000, Oasis terpaksa membatalkan sebuah penampilan kerena tendinitis menyebabkan lengan drummer Alan White membengkak. Setelah perselisihan antar Gallagher, Noel mengumumkan dia keluar dari seluruh jadwal tour luar negeri dan Oasis akan menyelesaikan tour tanpanya. Noel kemudian kembali pada leg tour Irlandia dan Inggris, yang tarmasuk didalamnya pertunjukan di Wembley Stadium. Sebuah album live bernama "Familiar to Millions", dirilis pada akhir tahun 2000 dan mendapat penilaian beragam.
Sepanjang tahun 2001, Oasis membagi waktu antara pertunjukan live keliling dunia dan sesi rekaman album kelima. Album berikutnya, "Heathen Chemistry", album pertama Oasis dengan anggota Andy Bell dan Gem Archer, dirilis pada bulan Juli 2002. Album tersebut berhasil mencapai posisi pertama di Inggris dan posisi 23 di Amerika Serikat, walaupun para pengamat memberikan penilaian beragam. Terdapat empat singel dari "Heathen Chemistry", yaitu "The Hindu Times", "Stop Crying Your Heart Out", "Little by Little/She Is Love", dan "Songbird". Album kelima Oasis mencampur suara eksperimen dari album sebelumnya dengan juga menempuh suara rock dasar. "Heathen Chemistry" juga memiliki porsi rekaman yang lebih seimbang bagi Oasis, dengan semua anggota, terkecuali White, menyumbangkan lagu.
Pasca rilis album album, Oasis tampil sukses dalam tour dunia yang kembali berisikan insiden. Pada akhir musim panas 2002, ketika Oasis dalam tour di Amerika Serikat, Noel, Bell, dan Darlington terlibat dalam kecelakaan mobil di Indianapolis. Walaupun tidak satupun mengalami luka serius, beberapa pertunjukan terpaksa dibatalkan. Pada Desember 2002, setengah terakhir leg German dalam tour Eropa mereka terpaksa ditunda setelah Liam Gallagher, Alan White, dan tiga anggota tour ditahan polisi atas keributan di sebuah klub malam di Munich. Mereka tertangkap saat mabuk berat dan Liam terbukti menggunkan kokain. Dua tahun kemudian, Liam membayar denda sebesar £40.000. Oasis menyelesaikan tour mereka pada Maret 2003 setelah kembali ke jadwal yang tertunda.
Liam Gallagher mengatakan Oasis mulai merekam album keenam pada akhir Desember 2003 di Sawmills Studios, Cornwall. Album tersebut awalnya dijadwalkan rilis pada September 2004 agar bertepatan dengan peringatan 10 tahun rilis "Definitely Maybe". Namun, drummer Alan White, yang pada titik ini telah berkontribusi dalam semua materi Oasis terkecuali "Definitely Maybe", meninggalkan Oasis pada awal Januari 2004. Pada saat itu, adik Alan, Steve White menyatakan dalam situsnya bahwa “semangat untuk bermain dalam band telah hilang darinya” dan bahwa Alan ingin menghabiskan waktunya bersama kekasihnya. Alan White digantikan oleh Zak Starkey, drummer The Who dan putra Ringo Starr. Walaupun Starkey berkontribusi dalam sesi rekaman studio dan mengikuti tour bersama, dia tidak diangkat sebagai anggota resmi dan Oasis menjadi beranggotakan empat orang untuk seterusnya. Starkey tampil bersama Oasis pertama kali di Poole Lighthouse. Beberapa hari kemudian, Oasis, bersama dengan Starkey, menjadi artis utama Glastonbury Festival untuk kedua kalinya dan tampil membawakan lagu-lagu hits terbaik mereka, ditambah dua lagu baru — "A Bell Will Ring" karya Gem Archer dan "The Meaning of Soul" karya Liam Gallagher. Penampilan mereka menerima penilaian negatif, dengan "NME" menyebutnya “sebuah bencana.” Tom Bishop dari "BBC" menyebut penampilan Oasis “kurang mengkilap dan tidak memiliki momentum”, terutama karena gaya bernyanyi Liam yang tidak bersemangat dan kurangnya pengalaman Starkey terhadap materi-materi Oasis.
Kebangkitan popularitas.
Setelah mengalami banyak pergolakan, album keenam Oasis akhirnya direkam di Capitol Studios, Los Angeles sejak Oktober hingga Desember 2004. Produser Dave Sardy mengambil alih peran pimpinan produksi dari Noel, yang memutuskan untuk mundur dari tugas tersebut setelah selama satu dekade memimpin produksi album Oasis. Pada Mei 2005, setelah tiga tahun lamanya dan banyak sesi rekaman yang terbengkalai, Oasis merilis album keenam mereka, "Don't Believe the Truth", sekaligus memenuhi kontrak mereka dengan Sony BMG. Album ini mengikuti langkah "Heathen Chemistry" sebagai proyek kolaboratif dan bukan album yang ditulis Noel seorang. Album tersebut menjadi album pertama Oasis setelah satu dekade yang digarap tanpa Alan White sekaligus menjadi kontribusi studio perdana bagi Zak Starkey. Album tersebut secara umum dipuji sebagai album terbaik Oasis sejak "Morning Glory" baik oleh pengamat maupun penggemar, membuahkan dua singel nomor-satu: "Lyla" dan "The Importance of Being Idle", sementara singel lainnya "Let There Be Love" memasuki posisi sua. Oasis meraih dua penghargaan dalam Q Awards: satu untuk People's Choice Award khusus dan kedua untuk "Don't Believe the Truth" sebagai album terbaik. Mengikuti jejak lima album sebelumnya, "Don't Believe the Truth" juga berhasil memuncaki posisi pertama UK Albums Charts.
Pada Mei 2005, Oasis memulai tour dunia skala besar. Dimulai pada 10 Mei 2005 di London Astoria dan berakhir pada 31 Maret 2006 di Mexico City, Oasis tampil lebih banyak dibandingkan tour-rour mereka sebelumnya, mengunjungi 26 negara dan tampil dalam 113 pertunjukan di hadapan lebih dari 3,2 juta penonton. Tour tersebut selesai tanpa ada insiden berarti dan menjadi yang paling sukses selama lebih dari satu dekade. Tour tersebut termasuk pertunjukan di Madison Square Garden, New York dan Hollywood Bowl, Los Angeles. Sebuah film rockumenter dibuat saat tour, berjudul "Lord Don't Slow Me Down" dan dirilis pada bulan Oktober 2007. Sebuah DVD kedua merekam porsi penampilan Oasis di Manchester pada 2 Juli 2005.
Oasis merilis album kompilasi ganda berjudul "Stop the Clocks" pada 2006, berisi lagu-lagu yang mereka anggap lagu "definitif" mereka. Pada Februari 2007, Oasis menerima Brit Award untuk kontribusi luar biasa terhadap musik. Pada Oktober 2007, Oasis untuk pertama kalinya merilis materi mereka secara digital untuk "Lord Don't Slow Me Down". Lagu tersebut memasuki posisi sepuluh di Inggris.
Kebangkitan kembali popularitas Oasis sejak kesuksesan "Don't Believe The Truth" menjadi sorotan pada Februari 2008 ketika dalam sebuah pemungutan suara yang diadakan majalah "Q" dan HMV untuk menemukan 50 album terbaik Inggris selama 50 tahun terakhir, dua album Oasis terpilih sebagai posisi satu dan dua, berturut-turut untuk "Definitely Maybe" dan "(What's The Story) Morning Glory?". Dua album Oasis lainnya juga masuk dalam daftar, yaitu "Don't Believe The Truth" pada posisi 14 dan "Be Here Now" pada posisi 22.
"Dig Out Your Soul", kepergian Noel, dan "Time Flies".
Pada Mei 2008, Zak Starkey meninggalkan Oasis setelah merekam "Dig Out Your Soul", album ketujuh mereka. Dia kemudian digantikan oleh mantan drummer The Icicle Works, Chris Sharrock untuk tour. Seperti Starkey, Chris tidak diangkat menjadi anggota resmi dan Oasis tetap beranggotakan empat orang.
Pada Juni 2008, Oasis kembali menandatangani kontrak dengan Sony BMG untuk tiga album. Oasis melakukan sesi rekaman selama beberapa bulan antara Juli dan September 2007. Mereka mengambil masa dua bulan istirahat dikarenakan kelahiran putra Noel. Oasis kembali ke studio bersama produser Dave Sardy pada 5 November 2007 dan menyelesaikan proses rekaman sekitar bulan Maret 2008. Singel pertama album tersebut adalah "The Shock of the Lightning" yang ditulis oleh Noel Gallagher. "Dig Out Your Soul", album ketujuh Oasis, dirilis pada 6 Oktober dan memuncaki posisi pertama di Inggris dan posisi kelima di Amerika Serikat. Oasis memulai tour yang diproyeksikan untuk 18 bulan lamanya, dengan dukungan dari Kasabian, The Enemy dan Twisted Wheel. Namun, Noel Gallagher memberikan keterangan berlawanan mengenai rencananya terkait masa depan Oasis. Dalam sebuah wawancara, dia menyatakan bahwa dia ingin para anggota Oasis “untuk pergi dan melakukan proyek [mereka] sendiri”, sembari menambahkan “…akan menarik melihat bagaimana jadinya nanti. Bagaimana empat bagian membentuk keseluruhannya.” Meski begitu, tiga minggu pasca rilis "Dig Out Your Soul", Noel menyatakan bahwa dia telah menulis materi untuk album baru. Noel mengatakan bahwa materi barunya sangat berbeda dengan materi "Dig Out Your Soul". Noel juga menyatakan, walaupun tidak memberikan waktu pasti, bahwa dirinya berencana merilis album solo.
Pada 7 September 2008 ketika tampil dalam Virgin Festival di Toronto, seorang penonto memsuki panggung dan melukai Noel. Noel menderitat tiga tulang rusuk patah dan disposisi sebagai akibat serangan dan membuat Oasis membatalkan beberapa pertunjukan.
Pada 25 Februari 2009, Oasis menerima NME Award sebagai Best British Band juga untuk "Tales from the Middle of Nowhere" milik Noel sebagai blog terbaik.
Pada 4 Juni 2009, Oasis tampil dalam malam pertama dari tiga konser di Heaton Park, Manchester dan setelah harus meninggalkan panggung dua kali karena kerusakan generator, mereka kembali untuk ketiga kalinya dna mengumumkan petunjukan sebagai konser gratis dan membuat gembira 70.000 pemegang tiket dengan 20.000 diantarany menuntut uang kembali. Dua malam berikutnya penampilan di tampat yang sama pada 6 and 7 June terbukti menjadi sukses besar, dengan penggemar tetap datang dalam jumlah ribuan menskipun isu pengeras suara pada malam pertama dan cuaca yang berubah-ubah.
Spekulasi semakin menyebar bahwa Noel Gallagher sangat ingin menempuh karier solo hingga pada 12 Juli 2009, diumumkan oleh juru bicara Oasis bahwa hal tersebut tidak benar. Pada 28 Agustus 2009, mengikuti insiden perkelahian antar Gallagher di area belakang panggung yang dilaporkan bahwa Liam sampai merusak gitar Noel, manajer Oasis menumumkan pembatalan konser di festival Rock en Seine hanya beberapa menit sebelum konser dimulai, bersama juga dengan pembatalan seluruh tour Eropa dan sebuah pernyataan bahwa Oasis “sudah tidak ada lagi.” Dua jam kemudian sbuah pernyataan dari Noel muncul di situs Oasis tertulis bahwa “dengan with sedikit kesedihan dan kelegaan hebat…aku keluar dari Oasis malam ini. Orang boleh menulis dan berkata sesuka mereka, tapi aku benar-benar tidak bisa bekerja dengan Liam sehari lebih lama.” Pada 5 September 2009, dilaporkan bahwa Liam Gallagher berencana untuk melanjutkan Oasis meskipun tanpa kehadiran Noel.
Pada 16 Februari 2010, Oasis memenangkan sebuah penghargaan untuk kategori ""Best Brit Album of the Last 30 Years"" pada BRIT Awards 2012. Liam Gallagher mengambil penghargaan tersebut sendirian. Dalam bicaranya, Liam berterimakasih kepada Bonehead, McGuigan, dan Alan White, tetapi tidak kepada kakaknya, Noel. Liam kemudian melemparkan mikrofon dan penghargaannya ke penonton. Pada 15 Maret, Liam mempertahankan aksinya pada upacara penghargaan tersebut dengan mengatakan, “Aku lelah semua ini hanya tentang aku dan Noel, beberapa bulan terakhir kurang lebih hanya tentang aku dan dia jadi ku pikir adalah hal yang benar untuk menyebutkan pria lain yang bermain untuk album dan para penggemar terbaik di dunia.” Mengenai pelemparan pialanya, Liam menambahkan, “Ku pikir itu adalah sikap yang bagus untuk memberikan penghargaan tersebut kepada para penggemar, nyatanya itu disalahartikan seperti biasa.”
"Time Flies... 1994–2009", sebuah album kompilasi berisikan seluruh singel Oasis, dirilis pada 13 Juni 2010. Keputusan untuk membuat kompilasi singel, termasuk urutan lagunya, diputuskan oleh Noel Gallagher, yang juga merilis sejumlah video ke YouTube terkait album koleksi tersebut.
Pasca bubar.
Beady Eye.
Anggota tersisa dari Oasis, pasca kepergian Noel, memutuskan untuk tetap bersama dan membentuk sebuah band baru. Pada 19 November 2009, Liam mengumumkan bahwa dia akan mulai merekam materi baru bersama Gem Archer, Andy Bell, Chris Sharrock, dan Jeff Wootton, dengan kemungkinan rilis album pada Juli 2010. Mereka juga menghabiskan beberapa waktu hingga bulan Desember 2009 untuk memikirkan apakah mereka akan menggunakan nama Oasis atau nama lainnya. Terkait isu penggunaan nama, Liam Gallagher berkomentar, “jika kami tidak mendapatkan nama baru ketika album sudah siap rilis, maka kami adalah Oasis.” Tidak lama kemudian, mereka memutuskan menggunakan nama Beady Eye.
Noel Gallagher's High Flying Birds.
Noel Gallagher menampilkan konser solo pada 25 dan 26 Maret 2010, sebagai bagian dari rangkaian Teenage Cancer Trust, disamping bersama artis lain seperti Arctic Monkeys dan The Who. Noel terus menampilkan lagu-lagu Oasis, seperti yang dulu pernah ia lakukan, termasuk juga membawakan lagu-lagu yang dulunya dinyanyikan oleh Liam. Majalah Inggris, The Sun, memberi Noel lima dari lima bintang atas konser dan penampilannya.
Noel Gallagher memulai karier solonya segera setelah rilis album "Different Gear, Still Speeding" oleh Beady Eye. Noel menyatakan dalam sebuah jumpa pers bahwa dia memiliki cukup materi untuk dua album. Pada bulan Juli 2011, dia merilis singel perdana "The Death of You and Me". Disusul pada bulan Oktober 2011, dirilisnya album perdana Noel Gallagher, "Noel Gallagher's High Flying Birds". Album tersebut mendapat penilaian positif dan terjual sebanyak 55.000 "copy" hanya dalam dua hari pasca rilis dan total sebanyak 122.530 "copy" pada akhir minggu pertamanya. Nama grup solo Noel sendiri mengacu kepada lagu karya Jefferson Airplane, "High Flying Bird", yang dirilis pada tahun 1974 melalui album "Early Flight".
Gaya bermusik.
Oasis sangat dipengaruhi oleh The Beatles, sebuah pengaruh yang seringkali disebut sebagai sebuah "obsesi" oleh media Inggris. Sebagai tambahan, para anggota Oasis juga menyebutkan The Stone Roses, T. Rex, Sex Pistols, Slade, Small Faces, The Who, Nirvana, The Rolling Stones, The Stooges, The La's, The Doors, Jimi Hendrix, Bob Dylan, Neil Young, R.E.M., Humble Pie, Happy Mondays, Inspiral Carpets, The Kinks, The Jam, Pink Floyd, The Verve, Led Zeppelin, David Bowie, The Velvet Underground, Talking Heads, dan The Smiths.
Aksi legal pernah diambil atas kasus Neil Innes yang menggugat lagu "Whatever" atas plagiarisme terhadap lagu Neil "How Sweet to Be an Idiot". Neil mendapat bagian royalti dan kredit atasnya. Noel Gallagher mengklaim pada tahun 2010 bahwa plagiarisme tersebut tidak disengaja dan dia tidak tahu akan kemiripan kedua lagu tersebut hingga munculnya gugatan Neil. Oasis juga pernah digugat oleh Coca-Cola dan diharuskan membayar denda $500.000. Ketika ditanya mengenai insiden tersebut, Noel Gallagher mengucapkan lelucon, “Sekarang kami semua minum Pepsi.” "Shakermaker" menurut dugaan orang-orang meminjam lirik dan melodi dari "I'd Like to Teach the World to Sing". Ketika "copy" promosional "(What's the Story) Morning Glory?" didistribusikan pertama kalinya, terdapat lagu berjudul "Step Out". CD promosional tersebut segera ditarik dan diganti dengan versi tanpa lagu kontroversial tersebut yang didiga mirip dengan lagu Stevie Wonder, "Uptight (Everything's Alright)". Lagu tersebut kemudian muncul sebagai b-side singel "Don't Look Back in Anger", walaupun sekarang tertulis "Stevie Wonder, et. al" sebagai wakil penulis.

</doc>
<doc id="203287" url="?curid=203287" title="Tabel Awalan International Telecommunication Union">
Tabel Awalan International Telecommunication Union

Kode negara didapat dari ISO 3166-1.
       Seri yang dialokasikan untuk organisasi internasional.
       Alokasi kedaerahan yang mempunyai hubungan dengan nomor S19.33: "Dalam konferensi radiokomunikasi, seorang Sekjen diberi wewenang untuk menjawab bertanyaan terkait perubahan alokasi seri tanda panggil, pada dasar tertentu, dan berdasarkan konfirmasi dari konferensi selanjutnya."
       Alokasi seri paruhan. Negara pertama menggunakan semua tanda panggil dengan awalan A-M, dan negara kedua menggunakan N-Z.

</doc>
<doc id="203291" url="?curid=203291" title="Republik Demokratik Somali">
Republik Demokratik Somali

Republik Demokratik Somali, (Bahasa Somali: "Jamhuuriyadda Dimuqraadiga Soomaaliya", bahasa Arab : الجمهورية الديمقراطية الصومالية, "al-Jumhūrīyah ad-Dīmuqrāṭīyah aṣ-Ṣūmālīyah") adalah sebuah negara sosialis yang didirikan oleh mantan Presiden Somalia Mayor Jenderal Siad Barre pada tahun 1969 setelah ia merebut kekuasaan dalam kudeta berdarah tahun 1969. Negara ini bertahan selama 21 tahun berikutnya sampai akhirnya runtuh akibat perang saudara tahun 1991.

</doc>
<doc id="203297" url="?curid=203297" title="Microsoft FrontPage">
Microsoft FrontPage

Microsoft FrontPage (atau Microsoft Office FrontPage) merupakan sebuah program aplikasi editor HTML yang berbasis WYSIWYG dan juga bertindak sebagai alat bantu administrasi situs web yang dikembangkan oleh Microsoft untuk jajaran sistem operasi Windows. Aplikasi ini merupakan bagian dari Microsoft Office dari tahun 1997 hingga 2003. Versi Macintosh-nya pun pernah dimunculkan pada tahun 1998, tetapi tidak dikembangkan lagi. FrontPage sekarang telah usang, dan digantikan oleh Microsoft Expression Web dan Microsoft SharePoint Designer, yang dirilis pada bulan Desember 2006.
Salah satu fitur yang terkenal dari FrontPage adalah dukungannya terhadap "template" Web yang otomatis yang terintegrasi. Perbedaan utama antara template Web dengan template HTML yang dibuat oleh produk lainnya adalah bahwa template yang dibuat oleh FrontPage mencakup sistem navigasi otomatis yang mampu menciptakan tombol-tombol yang dianimasikan untuk beberapa halaman yang telah ditambahkan oleh pengguna. FrontPage juga dapat membuat navigasi multi-level secara langsung dengan menggunakan tombol dan juga struktur situs Web yang sedang disunting.
Sejarah.
FrontPage pada awalnya dibuat oleh sebuah perusahaan yang berada di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat, Vermeer Technologies Incorporated. Hal ini bisa dilihat dari nama berkas dan direktori situs yang dibuat dengan menggunakan FrontPage selalu diawali dengan "codice_1". Pada tahun 1996, Microsoft mengakuisisi Vermeer, dengan tujuan menambahkan FrontPage ke dalam beberapa produknya, terutama Microsoft Internet Explorer, karena di saat yang sama (pada saat perang "browser" "web"), saingannya, Netscape Communicator juga telah menambahkan fitur editor situs Web.
Sebagai sebuah editor HTML WYSIWYG, FrontPage didesain untuk menyembunyikan kode HTML dari halaman web yang disunting oleh pengguna dari mata pengguna, sehingga para pemula dalam bidang pemrograman situs Web pun dapat memprogram situs Web dan juga halaman Web.
Rilis pertama kali FrontPage di bawah naungan nama Microsoft, terjadi pada tahun 1996, saat Microsoft merilis Windows NT 4.0 Server dan Internet Information Services 2.0. FrontPage 1.1 dibundel di dalam rilis Windows NT 4.0 Server tersebut dan dapat berjalan di dalam Windows NT 4.0 (edisi Server maupun edisi Workstation), atau bahkan Windows 95, dan dibuat dengan tujuan agar pada administrator situs web dapat membuat situs web dan konten intranet di dalam sebuah paket semudah mereka menggunakan Microsoft Word.
FrontPage membutuhkan sekumpulan "plug-in" yang bersifat "server-side" (dapat berjalan di sisi/pihak Web server), yang disebut sebagai IIS Extension. Kumpulan ekstensi tersebut diperbaiki secara signifikan saat Microsoft mengintegrasikan Microsoft FrontPage ke dalam paket Microsoft Office saat Microsoft Office 97 dirilis dan kemudian diubah namanya menjadi FrontPage Server Extension (FPSE). Kedua kumpulan ekstensi tersebut harus diinstalasikan di dalam server Web agar fitur publikasi konten yang ditawarkan oleh FrontPage dapat bekerja dengan baik. Microsoft juga menawarkan FrontPage Server Extension untuk sistem operasi UNIX, selain tentunya untuk Windows. Tetapi, versi yang lebih baru dari FrontPage juga mendukung protokol WebDAV untuk publikasi dan pembuatan situs secara "remote" (jarak jauh). Versi untuk Macintosh Mac OS dirilis pada tahun 1998, tetapi memiliki fitur yang jauh lebih sedikit dibandingkan versi Windows-nya. Sejak saat itu Microsoft tidak mengembangkan lagi FrontPage untuk Macintosh.
Pada tahun 2006, Microsot mengumumkan bahwa FrontPage akan digantikan oleh dua produk, yakni Microsoft SharePoint Designer (yang ditujukan oleh kalangan profesional dan bisnis untuk membangun aplikasi berbasis teknologi Microsoft SharePoint), dan Microsoft Expression Web (yang ditujukan untuk para profesional dan programmer situs Web untuk membuat situs Web yang lengkap). Microsoft pun mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan FrontPage mulai bulan Desember 2006. Kedua aplikasi tersebut sebenarnya masih berbasis FrontPage.
Versi.
Tabel berikut berisi versi-versi Microsoft FrontPage.
Fitur.
FrontPage memiliki fitur-fitur sebagai berikut:

</doc>
<doc id="203300" url="?curid=203300" title="Awalan International Telecommunication Union">
Awalan International Telecommunication Union

International Telecommunication Union (ITU) menyediakan awalan tanda panggil untuk setiap jenis stasiun radio dan televisi. Awalan-awalan ini disetujui secara internasional dan merupakan suatu bentuk kode negara. Sebuah tanda panggil dapat terdiri dari huruf dan angka, tetapi masing-masing negara harus hanya menggunakan tanda panggil yang diawali karakter yang telah ditentukan untuk dipakai di negara itu saja.
Beberapa negara tidak sepenuhnya menuruti peraturan ini. Australia meninggalkan awalan VL untuk stasiun penyiaran, dan Kanada menggunakan awalan milik Chili, CB untuk stasiunnya sendiri, (Canadian Broadcasting Corporation).
Mengacu pada awalan kedua dan/atau ketiga pada daftar di bawah, jika suatu negara diberi seluruh tanda panggil A sampai Z di posisi itu, negara itu juga dapat menggunakan tanda panggil dengan angka 2 sampai 9 pada posisi itu juga. Contohnya, Amerika Serikat diberikan tanda panggil KA–KZ, sehingga bisa menggunakan awalan seperti KA1 atau K5.
Banyak negara besar mempunyai peraturan internal mengenai bagaimana dan di mana "subset" spesifik dari tanda panggil mereka digunakan (seperi di Meksiko, XE digunakan untuk radio AM dan XH digunakan untuk radio FM dan siaran televisi), yang tidak dijelaskan di sini.
Tanda panggil fiksi.
Daftar tanda panggil di bawah ini tidak digunakan, sehingga bisa menjadi percontohan dan tanda panggil negara fiksi. ("x" mewakili karakter; "n" mewakili nomor.)
Tabel alokasi seri tanda panggil Internasional.
Lihat sebagai grid
Lihat sebagai daftar berdasarkan nama negara
(S19.33 Dalam konferensi radiokomunikasi, seorang Sekjen diberi wewenang untuk menjawab bertanyaan terkait perubahan alokasi seri tanda panggil, pada dasar tertentu, dan berdasarkan konfirmasi dari konferensi selanjutnya.)

</doc>
<doc id="203303" url="?curid=203303" title="Daftar awalan International Telecommunication Union">
Daftar awalan International Telecommunication Union

Awalan ITU (International Telecommunication Union)

</doc>
<doc id="203306" url="?curid=203306" title="Uni Telekomunikasi Internasional">
Uni Telekomunikasi Internasional

International Telecommunication Union (ITU; dalam bahasa Perancis: "Union internationale des télécommunications", dalam bahasa Spanyol: "Unión Internacional de Telecomunicaciones") adalah sebuah organisasi internasional yang didirikan untuk membakukan dan meregulasi radio internasional dan telekomunikasi. ITU didirikan sebagai "International Telegraph Union" di Paris pada tanggal 17 Mei 1865. Tujuan utamanya meliputi standardisasi, pengalokasian spektrum radio, dan mengorganisasikan perjanjian rangkaian interkoneksi antara negara-negara berbeda untuk memungkinkan panggilan telepon internasional. Fungsinya bagi telekomunikasi hampir sama dengan fungsi UPU bagi layanan pos. ITU merupakan salah satu agensi khusus PBB, yang bermarkas di Jenewa, Switzerland, di samping gedung utama kampus PBB.
ITU terdiri dari tiga biro:
Kepemimpinan.
ITU diketuai oleh seorang Sekretaris Jenderal, yang dipilih setiap 4 tahun oleh negara anggota pada konferensi pleno.
Pada konferensi pleno ke-17 (2006) di Antalya, Turki, anggota ITU memilih Dr Hamadoun I. Toure dari Mali sebagai Sekretaris Jenderal. Dia kemudian dipilih kembali sebagai Sekretaris Jenderal untuk masa jabatan 4 tahun yang kedua pada Konferensi Pleno ke-18 (2010) di Guadalajara, Mexico.

</doc>
<doc id="203317" url="?curid=203317" title="Daftar komik Asterix">
Daftar komik Asterix

Daftar ini adalah semua komik Asterix, termasuk 33 komik dari komik resmi dan variasinya
Uderzo.
Setelah meninggalnya Goscinny, Uderzo meneruskan serial tersebut sendiri. Ia menulis cerita dengan tema bermacam-macam, seperti feminisme dan alien, selain itu ia juga membuat cerita dengan perjalanan ke India dan Atlantis. Serial karangan Uderzo ini seringkali dikritik karena kekurangan unsur-unsur humor dan gaya tulisan dari Goscinny. Walaupun sebagian fans menganggap Asterix berakhir di komik Asterix di Belgia - komik terakhir yang dibuat bersama oleh Goscinny dan Uderzo - minat terhadap serial Asterix selanjutnya tidak menunjukkan penurunan.

</doc>
<doc id="203329" url="?curid=203329" title="Ular picung">
Ular picung

Ular picung adalah sejenis ular berbisa mematikan dari suku Colubridae yang banyak ditemukan di negara-negara Asia tenggara. Nama ilmiahnya adalah "Rhabdophis subminiatus" (Schlegel. Dalam bahasa Sunda disebut "oray picung", merujuk pada warna merah di tengkuknya yang menyerupai warna buah picung ("Pangium edule"). Dalam bahasa Jawa ular ini dikenal sebagai Pudak bromo juga "Wedudak srengéngé" (ular beludak matahari) karena warna tengkuknya menyerupai cahaya matahari di pagi hari. Sedangkan dalam bahasa Inggris dinamai "Red-necked Keelback". 1837). 
Ular ini umumnya dijumpai di kawasan dekat perairan, danau, rawa, kebun, atau sawah. Panjangnya dapat mencapai 1,3 meter meskipun kebanyakannya tidak mencapai satu meter. Ia aktif di siang hari dan memangsa katak dan ikan. Ia memiliki warna yang menarik dan bersifat tidak terlalu agresif sehingga meskipun berbisa tinggi awalnya banyak yang mengira bahwa ular ini tidak berbahaya dan menjadikannya sebagai binatang peliharaan atau binatang timangan. Belum ditemukan anti venin untuk bisa dari ular ini.
Pemerian.
Ular yang bertubuh kecil ramping. Panjang tubuh maksimal mencapai 130 cm pada ras-ras utara, namun ras Sumatra hanya mencapai panjang 80 cm dan umumnya sekitar 60 cm saja (David and Vogel, 1996).
Kepala hewan dewasa berwarna hijau batu (hijau zaitun gelap) di sisi atas, "dengan warna kuning dan merah terang di belakangnya" sampai ke tengkuk. Bibir berwarna kuning atau kekuningan, dengan "coret hitam serupa koma di bawah mata" (pada sisik labial no 5 dan 6), dan mungkin pula terdapat beberapa bintik hitam pada sisik-sisik labial di mukanya. Pada hewan muda, terdapat "sebuah pola hitam di belakang kepala" di depan warna kuning di atas leher. 
Dorsal (sisi atas tubuh) kecoklatan atau coklat zaitun, merata atau dengan pola-pola hitam dan kuning muda serupa jala. Sisi ventral (bawah tubuh) berwarna kekuningan, dengan bintik-bintik hitam pada tepi sisik ventral.
Sisik-sisik dorsal dalam 19 deret, semua berlunas kuat kecuali satu deret terbawah. Sisik-sisik ventral 132-175 buah, sisik anal (penutup anus) berpasangan, sisik-sisik subkaudal (di bawah ekor) 65-87 pasang.
Perisai "labial (bibir) atas berjumlah 8 buah", yang ke-3 hingga ke-5 menyentuh mata. "Dua buah sisik anterior temporal" terdapat di masing-masing sisi kepala. Lubang hidung mengarah ke samping.
Ekologi dan Penyebaran.
Ular picung merupakan ular daratan yang hidup tidak jauh dari perairan. Ia menghuni hutan-hutan hujan dataran rendah hingga hutan pegunungan bawah sampai ketinggian sekitar 1200 m dpl., namun paling sering ditemukan di hutan sekunder, belukar serta lingkungan pertanian dan pemukiman di sekitarnya. Ular picung terutama menyukai lingkungan dekat sungai, saliran, rawa, sawah dan kolam, di mana ular ini dapat berenang dengan baik. 
Ular ini juga sering didapati di antara rerumputan atau herba tepi air yang lebat, memburu kodok, berudu dan ikan kecil-kecil. Di Jawa, ular ini kerap ditemui menjalar di pekarangan dan dihalaman rumah di pedesaan.
Ular picung bertelur hingga 14 butir.
Ular picung menyebar luas mulai dari India (Assam ?, Sikkim; Arunachal Pradesh), Nepal, Bhutan, Bangladesh, China (Yunnan, Guangxi, Guangdong, Fujian, Hong Kong, Hainan), Burma, Vietnam, Laos, Kamboja, Thailand, Semenanjung Malaya dan Indonesia (Sumatra, Jawa, Sulawesi ?). Stuebing and Inger (1999) tidak mencantumkannya dalam daftar ular Borneo, demikian pula David and Vogel (1996).
Ras.
"R.s. subminiatus" (ras selatan) menyebar di Burma, China (Hainan saja), Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia, Singapura, Sumatra, Jawa dan Kalimantan. 
"R.s. helleri" (ras utara) menyebar di India, Nepal, China, Hong Kong, Bangladesh, Burma, Laos, Thailand dan Vietnam utara.
Lokasi tipe: “Java”
Bisa.
Ular picung sebelumnya dikenal sebagai ular yang tak berbahaya, atau berbisa lemah. Sebagaimana umumnya anggota suku Colubridae, taring ular ini terletak di rahang atas bagian belakang dan berukuran kecil saja. Oleh karena warnanya yang cemerlang, ular ini kerap dipelihara orang dan dijadikan hewan timangan (pet).
Meskipun mudah jinak, ular ini sukar diperkirakan sifatnya dan tiba-tiba saja dapat menggigit pemeliharanya tanpa tanda-tanda khusus. Kebanyakan gigitan ular ini agaknya tidak menimbulkan gejala-gejala keracunan. Namun demikian ada kasus-kasus tertentu di mana terjadi kehilangan total terhadap system pembekuan darah oleh karena bisa ular ini. 
Bisa ular picung menimbulkan efek yang dapat membahayakan jiwa korban, yakni berupa menurunnya kemampuan pembekuan darah sehingga terjadi pendarahan pada organ-organ dalam tubuh. Beberapa korban memerlukan perawatan serius di rumah sakit untuk memulihkan sistem peredaran darahnya yang terganggu oleh bisa (Seow dkk., 2000).
Kasus semacam ini diyakini cukup banyak terjadi dan pada beberapa negara seperti Singapura dan A.S kasusnya tercatat dengan baik. Oleh sebab itu, beberapa kalangan menganjurkan agar ular ini dikategorikan sebagai ular yang berbahaya atau yang harus ditangani secara hati-hati.

</doc>
<doc id="203342" url="?curid=203342" title="Bandar Udara Internasional Katowice">
Bandar Udara Internasional Katowice

Bandar Udara Internasional Katowice (bahasa Polandia: "Międzynarodowy Port Lotniczy Katowice-Pyrzowice") merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di Pyrzowice, 30 km utara pusat kota Katowice, di Polandia.

</doc>
<doc id="203344" url="?curid=203344" title="Bandar Udara Bydgoszcz Ignacy Jan Paderewski">
Bandar Udara Bydgoszcz Ignacy Jan Paderewski

Bandar Udara Bydgoszcz Ignacy Jan Paderewski (Bahasa Polandia: "Port lotniczy im. Ignacego Jana Paderewskiego Bydgoszcz-Szwederowo") merupakan sebuah bandar udara regional Polandia yang terletak di kota Bydgoszcz, Polandia. Letaknya hanya 3 km (1.9 mil) dari pusat kota. Bydgoszcz merupakan bandar udara tersibuk ke-9 di Polandia berdasarkan jumlah penumpang.

</doc>
<doc id="203356" url="?curid=203356" title="SMP Negeri 1 Sidoarjo">
SMP Negeri 1 Sidoarjo

'SMP Negeri 1 Sidoarjo adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini juga merupakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) sejak tahun 2007.
Profil.
SMP Negeri 1 Sidoarjo didirikan pada tahun 1952 dan berlokasi di Jalan Gelora Delta, Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2007, sekolah ini mendapatkan label Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Sekolah ini telah menetapkan program belajar pengembangan diri setiap siswa, atau yang sering disebut Building Learning Power (BLP). Setiap kelas di SMPN 1 Sidoarjo telah memiliki fasilitas AC, LCD, Proyektor, dan alat-alat penunjang lainnya.
SMP Negeri 1 Sidoarjo juga memberikan akses hotspot wi-fi yang gratis bagi para guru maupun siswa. Jadi hanya tinggal mencolok wi-fi card ke dalam laptop, siapapun yang terjangkau jaringan hotspot akan bebas memakai internet meskipun aksesnya terbatas. Akses internet ini didapat dari WAN yang dipasang oleh Depdiknas dan menghubungkan semua sekolah. Di sekolah ini siswa memiliki nilai lebih dalam bidang kepemimpinan dibandingkan siswa dan siswi di sekolah lainnya.
Sejarah.
SMPN 1 Sidoarjo pada tahun 2006 pindah ke gedung baru yaitu di Jalan Gelora Delta, Sidoarjo. Pada tahun 2007, sekolah ini mendapatkan label Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Karena adanya kebijakan dari Kementerian Pendidikan sehingga pada tahun 2013 label RSBI dan SBI untuk sekolah negeri dicabut.
Atribut Sekolah.
Sekolah ini memiliki hymne yang berjudul HYMNE SMPN 1 Sidoarjo dan mars yang berjudul MARS SMPN 1 Sidoarjo

</doc>
<doc id="203375" url="?curid=203375" title="Albert Speer">
Albert Speer

Albert Speer (l. 19 Maret 1905, Mannheim, Baden, Jerman - m. 1 September 1981. London, Inggris) adalah seorang arsitek Jerman dan perwira Nazi, arsitek utama Adolf Hitler (1933–45) dan menteri persenjataan dan produksi peperangan (1942–45). Ia adalah salah satu terdakwa dalam Peradilan Nuernberg.
Ia belajar teknik arsitektur di Universitas Karlsruhe, München dan Institut Teknologi Berlin dan lulus ujian pada tahun 1927 lalu menjadi asisten Heinrich Tessenow. Ia menghadiri pidato Partai Nazi pada tahun 1930 di balai bir Berlin dan bergabung dengan partai itu pada bulan Januari 1931.
Ia dijatuhi hukuman 20 tahun penjara di Pengadilan Nürnberg, menghabiskan waktu-waktunya di penjara Spandau. Setelah bebas pada tahun 1966, ia menulis beberapa buku.

</doc>
<doc id="203378" url="?curid=203378" title="Bandar Udara Nasional Aktion">
Bandar Udara Nasional Aktion

Bandar Udara Nasional Aktion merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Preveza/Lefkada, Yunani .
Bandar udara ini juga digunakan oleh NATO dan Hellenic Air Force Command.

</doc>
<doc id="203379" url="?curid=203379" title="Bandar Udara Nasional Pulau Astypalaia">
Bandar Udara Nasional Pulau Astypalaia

Bandar Udara Nasional Pulau Astypalaia merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Astypalaia, Yunani .

</doc>
<doc id="203380" url="?curid=203380" title="Bandar Udara Nasional Pulau Chios">
Bandar Udara Nasional Pulau Chios

Bandar Udara Nasional Pulau Chios merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Chios, Yunani .

</doc>
<doc id="203381" url="?curid=203381" title="Bandar Udara Nasional Pulau Ikaria">
Bandar Udara Nasional Pulau Ikaria

Bandar Udara Nasional Pulau Ikaria merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Ikaria, Yunani .

</doc>
<doc id="203382" url="?curid=203382" title="Bandar Udara Nasional Ioannina">
Bandar Udara Nasional Ioannina

Bandar Udara Nasional Ioannina (Bahasa Yunani: Κρατικός Αερολιμένας Ιωαννίνων) merupakan sebuah bandar udara yang terletak 4 km dari pusat kota Ioannina, Yunani. Nama barunya yaitu Bandar Udara Nasional Ioannina - Raja Pyrrhus, dari nama Raja Pyrrhus dari Epirus.

</doc>
<doc id="203383" url="?curid=203383" title="Bandar Udara Nasional Pulau Kalymnos">
Bandar Udara Nasional Pulau Kalymnos

Bandar Udara Nasional Pulau Kalymnos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kalymnos, Yunani .
Kalymnos memiliki sebuah bandar udara baru yang memulai operasinya pada tanggal 10 Agustus 2006.
Bandar udara ini terletak di Argos, Kalymnos, letaknya sekitar beberapa kilometer dari kota Pothia.

</doc>
<doc id="203385" url="?curid=203385" title="Bandar Udara Nasional Pulau Karpathos">
Bandar Udara Nasional Pulau Karpathos

Bandar Udara Nasional Pulau Karpathos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Karpathos, Yunani .

</doc>
<doc id="203386" url="?curid=203386" title="Bandar Udara Publik Pulau Kassos">
Bandar Udara Publik Pulau Kassos

Bandar Udara Publik Pulau Kassos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kassos, Yunani .

</doc>
<doc id="203387" url="?curid=203387" title="Bandar Udara Publik Pulau Kastelorizo">
Bandar Udara Publik Pulau Kastelorizo

Bandar Udara Publik Pulau Kastelorizo merupakan sebuah bandar udara yang terletak di kastelorizo, Yunani .

</doc>
<doc id="203388" url="?curid=203388" title="Walther Funk">
Walther Funk

Walther Emanuel Funk, lahir 18 Agustus 1890 di Trakehnen (Prusia Timur), meninggal 31 Mei 1960 di Düsseldorf, adalah ekonom Jerman dan politikus Nazi, menteri ekonomi 1938-1939, pimpinan Reichsbank 1939-1945.
Funk, sebagai ketua redaksi "Berliner Börsenzeitung", memasuki NSDAP pada tahun 1931. Ia menjadi penasihat ekonomi Hitler menengahi kontak dengan bisnis dan industri. Pada tahun 1938 Funk diangkat sebagai menteri ekonomi menggantikan Hjalmar Schacht yang mundur pada tahun 1937. Untuk memperkuat kedudukan itu ia ikut serta dalam perencanaan ekonomi beberapa perusahaan perang Jerman Nazi bersama pengembangan yang dilanjutkan di negeri taklukan dan kepada bangsa Yahudi secara bengis. 
Setelah berakhirnya Perang Dunia II Funk diadili di Pengadilan Nürnberg. Hermann Wilhelm Goring menyebut Funk sebagai "bawahan tak berarti". Ia didakwa atas keterlibatan dalam kejahatan terhadap kemanusiaan dan perang, seperti juga Rudolf Hess dan Erich Raeder, dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Funk dibebaskan dari penjara Spandau di Berlin pada tanggal 16 Mei 1957 karena kesehatannya memburuk dan meninggal tahun 1960.

</doc>
<doc id="203389" url="?curid=203389" title="Bandar Udara Nasional Kastoria">
Bandar Udara Nasional Kastoria

Bandar Udara Nasional Kastoria (juga disebut sebagai Bandar Udara Aristotelis) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kastoria, Yunani .

</doc>
<doc id="203391" url="?curid=203391" title="Bandar Udara Nasional Pulau Kithira">
Bandar Udara Nasional Pulau Kithira

Bandar Udara Nasional Pulau Kithira merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kithira, Yunani .

</doc>
<doc id="203395" url="?curid=203395" title="Bandar Udara Nasional Kozani &quot;Filippos&quot;">
Bandar Udara Nasional Kozani &quot;Filippos&quot;

Bandar Udara Nasional Kozani "Filippos" (Bahasa Yunani: Κρατικός Αερολιμένας Κοζάνης "Φίλιππος") memulai operasinya pada 1950-an. Bandar udara ini terletak 4 km tenggara Kozani, Yunani.

</doc>
<doc id="203396" url="?curid=203396" title="Astro Aruna">
Astro Aruna

Astro Aruna merupakan saluran berbahasa Indonesia yang terdapat di Astro Nusantara (Indonesia) di saluran 40 dan di Astro Malaysia di saluran 121. Saluran ini menampilkan drama-drama yang menggunakan bahasa Indonesia selama 24 jam sehari. Saluran ini mulai diluncurkan Malaysia pada 1 Januari 2006 bersama 6 saluran baru yang lain di Astro. Luna Maya merupakan duta bagi saluran Astro Aruna.

</doc>
<doc id="203399" url="?curid=203399" title="Bandar Udara Nasional Pulau Leros">
Bandar Udara Nasional Pulau Leros

Bandar Udara Nasional Pulau Leros merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Leros, Yunani .

</doc>
<doc id="203407" url="?curid=203407" title="Ernst Kaltenbrunner">
Ernst Kaltenbrunner

Ernst Kaltenbrunner adalah seorang pejabat Nazi bawahan Reinhard Heydrich - jenderal SS yang terbunuh akibat serangan di Praha, Cekoslowakia pada tahun 1942, selama Perang Dunia II - yang lalu digantikannya sebagai ketua RSHA, organisasi bawahan SS, yang terbentuk lewat penggabungan SD dengan Geheime Staatspolizei pada masa Reich Ketiga.
Setelah berakhirnya perang pada tahun 1945 ia diadili di Nürnberg untuk kejahatan terhadap kemanusiaan. Ia dijatuhi hukuman gantung pada tahun 1946.
Sebelum meninggal, kata-kata terakhirnya adalah:

</doc>
<doc id="203408" url="?curid=203408" title="Astro (TV satelit)">
Astro (TV satelit)

Astro () merupakan penyedia televisi satelit berbayar pertama di Malaysia, tetapi telah berkembang ke negara Brunei dan Indonesia, di bawah pengelolaan All Asia Broadcast Centre (ABC) yang terletak di Bukit Jalil, Kuala Lumpur. Astro dimiliki hak sepenuhnya oleh MEASAT Broadcast Network Systems, di bawah jaringan Astro All Asia Networks plc.
Awalnya, Astro memulai siarannya pada tahun 1996 dengan hanya menawarkan 50 saluran televisi dan juga 5 saluran radio.
Saluran Astro.
Astro memulai siarannya pada 1996 menggunakan satelit MEASAT-1 yang hanya menawarkan 22 saluran televisi dan 8 saluran radio. Kini, Astro menawarkan lebih 80 saluran televisi, 17 saluran radio, dan 4 saluran Pay-Per-View (PPV) di samping layanan interaktif. Astro juga menawarkan keenam saluran terestrial lokal (RTM1, RTM2, TV3, NTV7, TV9 dan 8TV) dan juga menyediakan pilihan saluran televisi internasional kepada penonton. Perusahaan anak perusahaan Astro, MEASAT Broadcast Network Systems, memiliki lisensi eksklusif selama 20 tahun untuk penyiaran satelit terus-ke-rumah di Malaysia.
Sejak 31 Agustus 2006, Astro menambah 7 saluran baru dengan memperkenalkan 3 saluran milik Astro, yaitu Astro Aruna, Astro Kirana, dan Astro Ceria. 4 saluran baru yang lain adalah CCTV4, WaTV, Animax dan Zee TV. Saluran ini ditawarkan secara gratis hingga 28 Februari 2007. Selain itu, sejak 28 Desember 2006, Astro Malaysia telah menawarkan 4 lagi saluran baru, yaitu Al-Jazeera English, ETTV Asia, BBC Entertainment, dan saluran terestrial keenam Malaysia TV9.
Pada 15 April 2007, siaran berita Bernama TV memulai penyiaran dari Wisma Bernama di 4 saluran Astro , yaitu di Astro Prima (berita bahasa Inggris, pukul 7.30 malam), Astro Vaanavil (berita bahasa Tamil, pukul 8 malam), Astro Ria (berita bahasa Melayu, pukul 8.30 malam) dan di Astro AEC (berita bahasa Mandarin, pukul 10.30 malam).
Mulai Mei 2007, Astro menambah 9 saluran televisi yang baru. Saluran itu terdiri dari Saluran Jia Yu, Discovery Science, Discovery Real Time, Discovery Home & Health, E! Entertainment, Astro Vellithirai, Sun Music, Eurosport]], dan The Golf Channel. Jia Yu Channel, Discovery Science, dan Discovery Real Time telah mulai ditambahkan ke rencana Astro di 26 April 2007. Saluran lain muncul di televisi mulai 1 Mei 2007. Sembilan saluran itu tersedia secara gratis sehingga 31 Agustus 2007. Setelah itu, saluran-saluran tersebut telah dihapus ke paket masing-masing yang bersangkutan. Pada 15 Juni 2007, dua saluran lain memulai siaran mereka di Astro, yaitu The History Channel dan Crime & Investigation Network.
Pada Juni 2007, Astro menawarkan Astro On-Demand, saluran baru yang menawarkan drama TVB dari Hong Kong melalui 7 saluran. Mulai 1 Juli 2007, Astro On-Demand Preview diperkenalkan dan menunjukkan drama-drama dan saluran-saluran Astro On-Demand kepada pelanggan Astro. Mulai 1 Juli 2007, semua drama yang disiarkan melalui saluran 910-917, (kini dialihkan ke saluran 931-938) adalah gratis. Setelah bulan Juli 2007, harga untuk setiap episode drama diperkenalkan dengan biaya RM0.99 dikenakan untuk pelanggan paket Dynasty sedangkan biaya RM1.49 setiap episode dikenakan untuk pelanggan yang tidak paket Dynasty. Kini, jumlah saluran layanan Astro On-Demand adalah 31 saluran.
Mulai 6 September 2007, Astro melancarkan saluran berita 24 jam berbahasa Melayu di Malaysia yaitu Astro Awani. Pada 13 Oktober 2007, 7 saluran baru diperkenalkan yaitu Astro Oasis, KBS World, Asian Food Channel, Astro Hua Hee Dai, Astro Xiao Tai Yang, Makkal TV dan Chutti TV. BERNAMA TV, saluran berita Malaysia 24 jam sehari diluncurkan di saluran 502 Astro pada 28 Februari 2008.
Pada 1 Oktober 2007, Astro memperkenalkan nombor saluran 3 digit(+100) dengan sepenuhnya untuk menempatkan jumlah saluran yang kian bertambah, terutama pemasukan saluran Australia Network, yang mulai disediakan di Astro, sejak tanggal 20 Desember 2008.
Pada Desember 2009, Astro menjadi penyiar pertama yang memperkenalkan HDTV kepada penduduk Malaysia, melalui siaran B.yond dengan set dekoder serba baru serta saluran-saluran Astro Supersport HD, HBO HD, National Geographic Channel HD dan History HD pada 18 Desember, disusuli ESPN HD pada Januari 2010.
Pada Oktober 2015 Astro Bekerja sama dengan SONY Entertaiment Television India untuk meluncurkan 8 Saluran Pilihan yaitu Astro Sony, Astro PIX, Astro SIX, Astro MIX, Astro MAX 1, dan Astro MAX 2 Pada 3 Oktober , disusuli Astro SAB, dan Astro AATH Pada November 2015 
Pada bulan Juli 2010, Astro menorehkan sejarah dengan menjadi penyiar posisi pertama yang bersiaran tiga dimensi, dengan menyiarkan pertandingan semi-final dan final Piala Dunia FIFA kepada para penonton yang dilengkapi set TV 3D.
Astro B.yond.
Astro B.yond merupakan dekoder baru yang mempunyai channel definasi tinggi (HD). Dekoder jenis Personal Video Recorder (PVR) mampu merekam video atau movie.
Astro MAX.
Astro MAX merupakan dekoder baru yang mampu merekam suatu acara di Astro selama 60 jam dengan kapasitas rekaman hingga 80GB. Penonton bisa merekam suatu acara sambil menonton acara kegemaran di saluran lain dan bisa menonton kembali rekaman yang telah dibuat sebelumnya.
Pada tahun 2008, Astro MAX telah dihentikan.
Paket langganan.
Layanan Astro menggunakan model paket langganan harga dan biasanya digunakan oleh sistem layanan televisi berbayar yang lain yang mana saluran-saluran televisi dikelompokkan ke dalam paket tertentu (apakah paket dasar atau premium) yang harus dibayar oleh pelanggan secara bulanan.
Mulai 15 November 2007, Astro telah melakukan perubahan paket dan bayaran. Family Package ialah paket yang paling murah ditawarkan, tawarannya ialah RM37.95 (tidak termasuk semua paket mini, Sports Packages & Super Packages). Pelanggan akan dikenakan bayaran yang akan dinikmati oleh pelanggan Astro Family Package yang menawarkan 30 saluran, termasuk enam perkhidmatan saluran televisi terestrial grafis, saluran terbitan sendiri dan banyak perkhidmatan saluran antarabangsa (internasional). Semua pelanggan juga menerima tingkat pembayaran yang berbeda, mengikut paket yang dilanggani.
Paket dasar (juga dikenal sebagai mini packages) dibagi menjadi empat kelompok yaitu Variety (saluran hiburan, MTV dan E!), Learning (Pendidikan dan dokumenter termasuk saluran Discovery Channel), Fun (saluran kartun seperti Nickelodeon), dan News. Paket olahraga, yang mana pada mulanya mini package, kini ditampilkan terpisah.
Paket premium (dikenal sebagai Super Packages) termasuk paket Movie dan Dynasty (saluran berbahasa Cina). Paket tersebut menawarkan tarif tertinggi dibandingkan paket yang lain.
Mulai 15 November 2007, empat paket baru termasuk paket Plus, akan diluncurkan oleh Astro. Empat paket baru termasuk Metro Package (seperti Discovery Home & Health dan BBC Entertainment), Kaisar Package (saluran berbahasa Tamil), Gold Package (saluran berbahasa Cina), dan paket New Emperor. Paket New Emperor mirip dengan paket Dynasty, perbedaan hanya adalah beberapa saluran yang ada di paket Dynasty tidak ada pada paket New Emperor. Setiap pelanggan tidak bisa memilih kedua paket yaitu Gold Package dan New Emperor Package sekaligus.
Daftar Channel Astro.
Astro menawarkan berbagai ragam channel dan konten radio.
Paket Citta.
"Anak-Anak"
"Ilmu Pengetahuan"
"Berita"
"Hiburan"
"Musik"
"Film"
"Dynasty"
"Tamil"
"Olahraga"
"Gaya Hidup"
"Saluran HD"
"Saluran Khusus"
936-950
951-969
970-979
"Indonesian Channel"
"Saluran Tutorial & Interaksi"
"Terrestial TV"
"Radio"

</doc>
<doc id="203410" url="?curid=203410" title="Astro Kirana">
Astro Kirana

Astro Kirana adalah saluran yang menayangkan film-film terbaik dari seluruh Indonesia termasuk ibu kota nasional seluruh dari Jakarta perusahaan rumah studios produksi oleh Soraya Intercine Films dan Starvision. Saluran ini ditayangkan 24 jam sehari di saluran nomor 60 Astro dan nomor 23 Astro (Malaysia).
Astro Kirana (Saluran 60 di televisi berlangganan Astro) adalah saluran film 24 jam nonstop. Saluran ini khusus mendedikasikan diri pada penayangan film-film dari seluruh dunia. Dengan jargon “Sinema Indonesia”, Astro Kirana memanjakan pemirsanya untuk dapat menikmati tayangan film dari seluruh dunia di tengah kenyamanan ruang keluarga. Saluran yang mulai ditayangkan di Indonesia pada tanggal 1 Januari 2006 dan di Malaysia pada tanggal 1 Januari 2006 ini memiliki keunikan tersendiri, antara lain karena sekitar 85% dari keseluruhan film yang diputar adalah film-film yang diproduksi oleh negara-negara Indonesia. 
Slot premium saluran ini adalah Kirana Gemilang setiap hari Jumat sampai Sabtu pukul 19.00 WIB yang mengetengahkan film-film pilihan atau film unggulan pada bulan tersebut. Sinema Kirana Gemilang saluran ini juga mengetengahkan slot Kirana Sinema Jumat Malam (pada hari Jumat) dan Kirana Sinema Sabtu Malam (pada hari Sabtu) yang menampilkan film-film pilihan setiap hari Jumat sampai Sabtu pukul 19.00 WIB. Saluran ini juga menawarkan pilihan text terjemahan (subtitling), pilihan bahasa asli film tersebut atau Bahasa Indonesia (dubbing) dan sinopsis pendek pada Electronic Program Guide (EPG) untuk semua film yang ditayangkan bagi pemirsanya. Kekuatan lain dari saluran ini adalah adanya tayangan-tayangan tambahan seperti The Making of, Movie Talk Show, Celebrity Endosement dan lain-lain.
Astro KIRANA telah banyak menayangkan film-film peraih penghargaan di berbagai festival internasional yang juga menarik perhatian para kritikus, seperti Chika dan Barbi3. Saluran ini juga menayangkan Film Televisi (FTV) dari Indonesia pada slot Indonesian FTV setiap hari Minggu pukul 10.00 WIB. Sebagai bentuk apresiasi atas hasil karya sineas senior Indonesia, Astro KIRANA juga mempunyai slot spesial bertajuk Klasikindo yang khusus menayangkan film-film klasik Indonesia yang tak akan lekang oleh perubahan zaman. Klasikindo hadir di saluran ini setiap hari Jumat pukul 14.00 WIB.
Saluran ini juga menawarkan pilihan teks terjemahan (subtitling), pilihan bahasa asli film tersebut atau Bahasa Indonesia (dubbing) dan sinopsis pendek pada Electronic Program Guide (EPG) untuk semua film yang ditayangkan bagi pemirsanya. Kekuatan lain dari saluran ini adalah adanya tayangan-tayangan tambahan seperti The Making of, Movie Talk Show, Celebrity Endosement dan lain-lain.
Pada tahun 2008 Astro KIRANA memperkuat line-up film-film dari mancanegara yang beberapa diantaranya pernah diputar di festival film internasional bergengsi seperti Festival Film Singapura (Singapore Film Festival) di Singapura, Jakarta International Film Festival di Jakarta dan lain-lain. Judul yang tayang pada tahun 2008 antara lain Chka dan Barbi3. Selain itu juga menayangkan 3 film pendek dari pemenang Short Fiction Film Script Development Workshop oleh Jakarta International Film Festival (Jiffest) pada tahun 2005 dan dua film pendek dari pemenang Jiffest tahun 2007 dimana Astro KIRANA menjadi sponsor dalam event tersebut dan membiayai pembuatan 2 pemenang kategori tersebut hingga menjadi short film. Saluran ini juga memberikan wadah untuk menampilkan karya-karya baru sineas muda Indonesia dalam slot Kirana Super Shorts tiap hari Jumat sampai Sabtu pukul 21.00 WIB. Slot ini diperuntukkan bagi penayangan film pendek dari Indonesia dan mancanegara. 
Dalam rangka memperingati Proklamasi HUT Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-63, Astro KIRANA juga memproduksi sebuah FTV bertema nasionalisme yang berjudul Sepasang Mata Bola. Film yang bergenre dram semi musikal ini diproduksi Astro KIRANA bersama Karya Set Film pimpinan Garin Nugroho, dengan melibatkan 2 sutradara perempuan yakni Dian W. Sasmita dan Kamila Andini. FTV ini akan ditayangkan untuk pertama kalinya bertepatan dengan peringatan Proklamasi HUT Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-63 pada 17 Agustus 2008.

</doc>
<doc id="203411" url="?curid=203411" title="Wilhelm Keitel">
Wilhelm Keitel

Wilhelm Bodewin Johann Gustav Keitel () adalah panglima tertinggi Jerman dan pemimpin militer senior selama Perang Dunia II untuk Hitler. Kepala Wehrmacht - OKW. Menandatangani penyerahan Jerman di Berlin pada tanggal 8 Mei 1945. Didakwa atas kejahatan perang dalam Pengadilan Nürnberg dan digantung.

</doc>
<doc id="203416" url="?curid=203416" title="Seyegan, Sleman">
Seyegan, Sleman

Seyegan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Kecamatan Seyegan berada di sebelah Barat Daya dari Ibukota Kabupaten Sleman. Jarak Ibukota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibukota) Kabupaten Sleman adalah 9 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Seyegan berada di 7.72119‘ LS dan 110.30841‘ BT. Kecamatan Seyegan mempunyai luas wilayah 2.662,99 Ha. Alamat Kantor Kecamatan Seyegan di Terwilen, Margodadi, Seyegan, Sleman.
Kecamatan Seyegan berada di dataran rendah. Ibukota Kecamatannya berada pada ketinggian 165 meter di atas permukaan laut. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Berbah adalah 32 °C dengan suhu terendah 22 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Seyegan berupa tanah yang datar dan berombak serta sedikit yang berbukit.
Sejarah.
Wilayah Kecamatan Seyegan menurut Rijksblad Kasultanan Yogyakarta Nomor 11 Tahun 1916 ("Rijksblaad Van Djogyakarta No.11 bestuur Mataraman, Reorganisatie Vanhet Indlandsch der regenttschappen Sleman, Bantoel en Kalasan Pranatan Ven den Rijksbestuur der van" 15 Mei 1916) terbagi dalam wilayah Onderdistrik Seyegan yang membawahi 10 kelurahan, dan wilayah Onderdistrik Watukarung yang membawahi 11 kelurahan. Kedua onderdistrik ini dipimpin oleh masing masing seorang asisten panji termasuk dalam wilayah Distrik Jumeneng, Kabupaten Sleman.
Berdasar Rijksblad Kasultanan Nomor 1/1927 Kabupaten Sleman dihilangkan, sehingga wilayah onderdistrik Seyegan menjadi bagian dari Kabupaten Yogyakarta. Pada 8 April 1945, Sri Sultan Hamengkubuwono IX kembali melakukan reorganisasi pemerintahan dengan mengeluarkan Jogjakarta Koorei No.2, yang menjadikan wilayah Kapanewon Pangreh Projo Seyegan berubah dari wilayah Kabupaten Yogyakarta kembali menjadi wilayah Kabupaten Sleman.
Kapanewon seyegan saat itu berkantor di Seyegan dan dikepalai oleh seorang Panewu (Camat), membawahi 15 kelurahan yakni, Kelurahan Watukarung, Gentan, Gerjen, Susukan, Planggok, Bokong, Ngino, Pete, Sompokan, Jomblangan, Cibuk, Barak, Klangkapan, Kadipiro, dan Kandangan. Melalui Maklumat Kasultanan Yogyakarta No.5 Tahun 1948, maka 15 kelurahan saling bergabung menjadi 4 kelurahan definitif sampai seperti sekarang.

</doc>
<doc id="203417" url="?curid=203417" title="Televisi satelit">
Televisi satelit

Televisi satelit adalah televisi yang dipancarkan dengan cara yang mirip seperti komunikasi satelit, serta bisa disamakan dengan televisi lokal dan televisi kabel. Di banyak tempat di Bumi, layanan televisi satelit menambah sinyal lokal yang kuno, menghasilkan jangkauan saluran dan layanan yang lebih luas.
Sejarah.
Sinyal televisi satelit pertama disiarkan dari benua Eropa ke satelit Telstar di atas Amerika Utara pada tahun 1962. Satelit komunikasi geosynchronous pertama, Syncom 2 diluncurkan pada tahun 1963. Komunikasi satelit komersial pertama di dunia, disebut Intelsat I (disebut juga "Early Bird"), diluncurkan ke orbit pada tanggal 6 April 1965. Satelit jaringan televisi nasional pertama, Orbita, dibuat di Uni Soviet pada tahun 1967. Satelit domestik Amerika Utara pertama yang memuat siaran televisi adalah geostasiun Anik 1 milik Kanada, yang diluncurkan pada tahun 1872.

</doc>
<doc id="203418" url="?curid=203418" title="Fritz Todt">
Fritz Todt

Fritz Todt (Pforzheim 4 September 1891 - Rastenburg 8 Februari 1942) adalah seorang tokoh militer dan insinyur Jerman.
Bergabung dengan Nazi pada tahun 1922, pada masa Reich Ketiga menjabat sebagai Inspektur Jenderal untuk Urusan Jalanan di Jerman ("Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen"; 1933-1939). 
Ia mendirikan Organisasi Todt, yang kemudian bergabung dengan perusahaan pemerintahan dll untuk membangun Jalur Siegfried untuk pertahanan wilayah Reich (1938-1939).
Pada tanggal 8 Februari 1942, saat terbang dari selesainya perundingan dengan Hitler di "Wolfsschanze", Rastenburg, pesawatnya meledak dan jatuh. Ia diagantikan sebagai "Menteri Reich" oleh Berthold Konrad Hermann Albert Speer, yang nyaris tewas di pesawat yang sama. Ada dugaan bahwa Todt menjadi korban pembunuhan terencana, namun tidak pernah terkonfirmasikan.

</doc>
<doc id="203420" url="?curid=203420" title="Herostratos">
Herostratos

Herostratos adalah seorang pemuda yang dengan sengaja membakar kuil Artemis di Efesus (Turki saat ini) dalam usahanya mencari ketenaran pada tanggal 21 Juli 356 SM. Kuil Yunani tersebut terbuat dari marmer dan diakui sebagai yang terindah dari tiga puluh tempat pemujaan yang dibangun oleh bangsa Yunani untuk menghormati dewi perburuan dan alam liar; kuil ini juga termasuk satu dari Tujuh Keajaiban Dunia.
Setelah membakar kuil yang indah itu, bukannya menyesal, Herostratos malah membanggakan dirinya dan berharap bahwa namanya akan tercatat dalam sejarah. Karena hal tersebut, untuk menghindari munculnya pencari-ketenaran lain yang terinspirasi dari sepak terjang Herostratos, otoritas Yunani ketika itu tidak hanya mengeksekusi dirinya, tetapi juga melarang orang-orang menyebutkan nama Herostratos dengan ancaman hukuman mati bila melanggarnya. Meskipun demikian, peraturan tersebut tidak berhasil menggagalkan tujuan Herostratos; namanya tetap tercatat dan diingat oleh sejarah. Adalah Strabo, seorang sejarawan Yunani, yang mengingatkan kembali nama Herostratos.
Referensi literatur dan kultur populer.
Nama Herostratus disebut dalam berbagai literatur klasik dan juga digunakan dalam kosakata berbagai bahasa modern.

</doc>
<doc id="203426" url="?curid=203426" title="Damnatio memoriae">
Damnatio memoriae

Damnatio memoriae adalah sebuah frasa Latin yang berarti "pengutukan memori," dalam arti "dihilangkan dari ingatan orang". Ini adalah sebuah bentuk penghinaan dan hukuman yang dapat diberikan oleh Senat Romawi atas orang-orang yang dianggap berkhianat atau siapapun dianggap telah mempermalukan Kekaisaran Romawi.
Penjelasan.
Tujuan dari pelaksanaan "damnatio memoriae" dan sanksinya adalah untuk menghilangkan semua jejak hidup seseorang dari kehidupan Roma, sehingga seolah-olah orang itu tak pernah ada, dengan tujuan menjaga kehormatan "masyarakat kota"; dalam sebuah kota yang menekankan bahwa penampilan, kehormatan, dan kebanggaan "civis romanus" sebagai kebutuhan dasar penduduknya, "Damnatio memoriae" dapat dianggap sebagai hukuman yang paling berat dan kejam.
Praktik.
Dalam masa Roma Kuno, praktik "damnatio memoriae" diberikan sebagai bentuk penghinaan bagi para elit dan Kaisar Romawi setelah kematian mereka. Jika senat atau Kaisar baru tidak menyukai perbuatan seorang individu, mereka dapat menyita harta benda, menghilangkan jejak (seperti patung atau koin bergambar wajah), dan menghapus nama individu tersebut. Karena penghapusan tersebut, para sejarawan dan arkeologis kadang-kadang sulit menentukan kapan saja sebenarnya "damnatio memoriae" pernah terjadi. 
"Damnatio memoriae" biasanya sulit dilakukan secara sempurna karena setiap figur politik biasanya tidak hanya memiliki lawan, tetapi juga kawan. Sebagai contoh, ketika Senat Roma menginginkan agar memori tentang Caligula dihapus, Claudius menolak dan mencegahnya. Nero dianggap sebagai musuh negara oleh Senat, tetapi ternyata setelah dibunuh oleh Vitellius, upacara kematiannya dilakukan secara terhormat.
Praktik "damnatio memoriae" biasanya bukan merupakan kebijakan resmi. Sejarawan kadang-kadang menggunakan frasa "de facto damnatio memoriae" jika hukuman yang diberikan tersebut tidak bersifat resmi. Satu-satunya kaisar yang diketahui menerima "damnatio memoriae" adalah Domitian.

</doc>
<doc id="203435" url="?curid=203435" title="Viktor Brack">
Viktor Brack

Viktor Brack (9 November 1904-2 Juni 1948) adalah pengatur program eutanasia, Aktion T4, di mana negara Nazi secara sistematis membunuh orang-orang cacat. Ia berunding dengan Odilo Globocnik tentang implementasi praktis atas Solusi Terakhir. Brack divonis hukuman mati pada tahun 1947 dan dieksekusi pada tahun 1948.
Sejarah.
Pada tahun 1929, Viktor Brack menjadi anggota NSDAP dan SS. Pada tahun 1936, ia mengawasi operasi Kantor 2 (Amt 2) di Kekanseliran Führer di Berlin. Kantor itu memeriksa keluhan yang diterima oleh Führer dari seluruh Jerman. Pada bulan November 1940, Brack dipromosikan ke pangkat SS-Oberführer (Kolonel Senior).
Selama Pengadilan Dokter Brack membela diri dari saksi bahwa setelah 1941, setelah pemusnahan penduduk Yahudi oleh Nazi ada dalam kapasitas penuh, Heinrich Himmler memerintahkannya menghubungi para dokter yang sebelumnya terlibat dalam program eutanasia untuk mencari cara mensterilkan Yahudi yang muda dan kuat yang mampu bekerja untuk digunakan dalam usaha perang Jerman. Gagasan itu akan mengembangkan cara sehingga korban dapat disterilkan tanpa perlu takut diadili.
Pada bulan Maret 1941, Brack memenuhi tugasnya dan menyediakan laporan untuk Heinrich Himmler, di mana ia menggambarkan cara mensterilkan pasien menggunakan sinar X dalam skala besar dan tanpa persetujuan subyek hingga efeknya bagi mereka terasa.
Pada tanggal 23 Juni 1942 Brack menulis surat berikut buat Himmler:
Menyusul surat itu, Himmler memerintahkan prosedur itu diujikan pada para tahanan di Auschwitz. Sejak Brack dipindahkan ke sebuah divisi SS, wakilnya Blankenburg akan menjalankan tugas dan "segera menakar ukuran tepat dan menghubungi para ketua kantor-kantor utama di kamp-kamp konsentrasi."
Pengadilan Nürnberg.
Dari testimoni yang diberikan oleh seorang dokter Perancis keturunan Yahudi, yang menjadi tawanan di Auschwitz dari September 1943 hingga Januari 1945, dapat diketahui bahwa sterilisasi tawanan Yahudi dilaksanakan di kamp Birkenau oleh para dokter SS. Sekitar 100 pria Polandia yang telah disterilisasikan di Birkenau diurus oleh para saksi setelah operasi itu. Menurut saksi, anggota kelompok itu kemudian dikebiri oleh dokter di kamp itu.
Banyak bukti yang dihadirkan, sehingga jelas bahwa sterilisasi menggunakan sinar X dilakukan atas kelompok lain yang dianiaya. Mereka juga menjadi sasaran prosedur rasa sakit lainnya, lalu dikebiri.
Juga, selama Pengadilan Dokter di Nürnberg, Brack terlibat dalam pelaksanaan program eutanasia yang kemudian muncul sebagai "Aktion 14 f 13" yang terkenal; pemusnahan pada penghuni kamp-kamp konsentrasi itu nampaknya tak bisa bekerja.

</doc>
<doc id="203438" url="?curid=203438" title="Castella">
Castella

Castella atau adalah kue bolu dari Jepang, berbentuk persegi panjang yang dibuat dari gula, telur, tepung terigu, dan mizuame (gula cair dari pati). Castella terkenal sebagai kue khas Nagasaki, walaupun kemungkinan besar berasal dari Spanyol, dan dibawa ke Jepang oleh misionaris Portugis pada abad ke-16.
Nama "Castella" berasal dari bahasa Portugis "pão de Castella" (roti dari daerah Castilla). Castella umumnya dijual dalam kemasan kotak berbentuk persegi panjang, dan disebut castella batangan ("sao castella"). Selain itu, baby castella (castella berukuran mini dengan bentuk berbagai karakter anime yang populer) banyak dijual di kaki lima sewaktu ada matsuri.
Sejarah.
Misionaris Portugis konon memperkenalkan castella kepada orang Jepang di Nagasaki pada akhir zaman Muromachi. Castella hanya dibuat dari telur ayam, tepung terigu, gula. Bahan baku yang sederhana dan tidak menggunakan produk dari susu (mentega) menjadi salah satu alasan castella terus disukai di Jepang hingga sekarang. Pada waktu itu, oven untuk memanggang castella belum ada, sehingga teknik pembuatan alat pemanggang yang disebut "tembi" terus berkembang hingga di zaman Edo.
Salah satu contoh castella yang tidak dipanggang dengan oven, melainkan api arang kayu dari atas dan bawah adalah castela yang dijual di Iwamura-chō, kota Ena, Prefektur Gifu. Adonannya tidak menggunakan mizuame, dan loyangnya sudah berbentuk persegi panjang seperti castella zaman sekarang.
Dari pusat pembuatan kue di Edo dan Osaka, castella mulai dikenal di seluruh Jepang, dan teknik pembuatan oven juga semakin berkembang. Di pertengahan zaman Edo, bentuk dan rasa castella dari Nagasaki sudah mirip dengan castella dari Nagasaki yang ada sekarang. Ciri khas castella dari Nagasaki adalah adonan yang menggunakan mizuame. Pemakaian mizuame untuk castella Nagasaki dimulai sejak zaman Meiji dan terus bertahan hingga sekarang.
Resep kue castella mulai dicantumkan di dalam buku resep kue dan masakan sejak zaman Edo, dan sudah sering digunakan sebagai kue pada upacara minum teh. Bahan baku yang bergizi tinggi (telur, tepung terigu, dan gula) membuat castella dipercaya sebagai makanan bergizi yang bisa melawan penyakit seperti tuberkulosa. Kepercayaan ini membuat castella diproduksi besar-besaran di berbagai daerah di Jepang. Walaupun demikian, castella buatan industri rumah terus bertahan di Nagasaki hingga sekarang.

</doc>
<doc id="203443" url="?curid=203443" title="Werner Heyde">
Werner Heyde

Werner Heyde (alias "Fritz Sawade", lahir 25 April 1902 - bunuh diri 13 Februari 1964) adalah seorang psikiater Jerman dan profesor di Universitas Wurzburg. Ia adalah salah satu psikiater pertama yang memasuki Dachau di mana ia menjadi organisator utama dan direktur medis program pemusnahan Nazi.
Setelah Perang Dunia II Heyde bergerak di bawah tanah menggunakan nama samaran untuk terus berpraktik sebagai psikiater di Jerman. Kawan-kawannya tetap diam tentang jati dirinya meski ia merupakan saksi "ahli" dalam kasus pengadilan. Namun akhirnya identitas aslinya terungkap juga pada tahun 1959, sehingga ia dipenjara di Frankfurt am Main, namun bunuh diri 5 tahun kemudian sebelum pengadilannya dimulai.

</doc>
<doc id="203448" url="?curid=203448" title="Bolu">
Bolu

Bolu atau kue bolu (bahasa Inggris: cake) adalah kue berbahan dasar tepung (umumnya tepung terigu), gula, dan telur. Kue bolu dan cake umumnya dimatangkan dengan cara dipanggang di dalam oven, walaupun ada juga bolu yang dikukus, misalnya: bolu kukus atau brownies kukus. Cake yang dihias dengan lapisan ("icing") dari krim mentega ("buttercream"), fondant, atau marzipan disebut kue tart (kue tarcis).
"Cake" berhias (kue tart) atau tanpa hiasan digunakan sebagai makanan penutup atau hidangan istimewa resepsi pernikahan atau pesta ulang tahun. Dalam resepsi pernikahan ala Barat dan pesta ulang tahun, upacara pemotongan kue tart merupakan salah satu acara. Di Indonesia, nasi tumpeng sering menggantikan peran "cake" sebagai makanan istimewa dalam berbagai upacara peringatan. Acara pemotongan kue juga sering digantikan acara pemotongan tumpeng.
"Cake" berukuran besar dengan bentuk persegi empat atau bundar dimaksudkan untuk dipotong-potong ketika dijual atau disajikan. Kue bolu yang digulung dan berisi krim mentega atau selai disebut bolu gulung. Berbagai macam puding juga menggunakan bahan dasar potongan kue bolu yang diletakkan di dasar loyang sebelum disiram dengan agar-agar.
Teknik pembuatan.
Alat pengocok kue ("mixer") digunakan untuk mengocok telur atau mentega dengan gula hingga mengembang. Gelembung udara di dalam adonan membuat kue menjadi empuk setelah matang. Penambahan lemak nabati atau hewani dalam bentuk mentega, margarin, santan, atau "shortening" ke dalam adonan membuat tekstur kue menjadi lebih lembut. Bahan kimia pengembang (soda kue, "baking powder"), penstabil (krim tartar), dan pengemulsi (ovalet) sering ditambahkan ke dalam adonan untuk hasil kue yang lebih baik.
Campuran tepung kue siap pakai ("cake mix") menawarkan kemudahan dalam pembuatan kue bolu dan mengurangi kemungkinan kue menjadi gagal. Salah satu merek tepung kue siap pakai yang terkenal adalah Duncan Hines, sedangkan di Indonesia dikenal tepung kue siap pakai dengan merek Pondan.
Jenis.
Berdasarkan teknik pembuatan, kue bolu ("cake") digolongkan menjadi dua kelompok.
Dekorasi.
"Cake" yang sudah matang dibiarkan hingga dingin dan dihias dengan krim mentega atau fondant, dengan tambahan cokelat butir, permen berwarna-warni, dan marshmallow. Hiasan kue tart disebut "icing" ("frosting") karena umumnya dibuat dari adonan gula halus ("icing sugar") dan putih telur.
Selain produk dari plastik yang bisa dibeli di toko, berbagai bentuk hiasan dan boneka kecil biasanya dibuat dari marzipan atau fondant. Kue pernikahan umumnya diberi hiasan boneka pasangan pengantin, sedangkan kue tart ulang tahun untuk anak-anak diberi hiasan berupa ornamen, boneka karakter anime, atau tokoh kartun.
Alat-alat dan bahan yang diperlukan untuk menghias kue:
Variasi.
Sebelum dipanggang, adonan cake sering ditambahkan berbagai bahan perasa dan aroma, seperti bubuk cokelat, bumbu kue lapis, daun pandan, pisang, tapai singkong, kacang-kacangan, kismis, dan buah-buahan kering lainnya. Selan itu, kue bolu yang sudah matang dapat dibelah secara horizontal untuk diolesi krim mentega, vla, pasta coklat, krim keju, selai, atau diperciki dengan campuran sirup atau minuman keras seperti rhum.
Istilah "cake" sering digunakan untuk berbagai jenis makanan, walaupun bahan dan teknik pembuatannya tidak seperti cake. Cheesecake tidak termasuk kue bolu ("cake"), melainkan kue pai. Fried carrot cake dari Singapura dibuat adonan tepung beras dan lobak yang dimasak di wajan seperti kwetiau goreng. Dalam bahasa Inggris, "rice cake" adalah sebutan untuk berbagai jenis kue berbahan baku beras, sedangkan "fish cake" dipakai untuk kamaboko, dan kue berisi potongan ikan seperti risoles atau kroket.

</doc>
<doc id="203449" url="?curid=203449" title="Deborah Gibson">
Deborah Gibson

Debbie Gibson atau lengkapnya Deborah Ann Gibson () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu Amerika Serikat yang pernah menjadi idola remaja pada masanya. Pada usia 17, ia menjadi orang termuda yang menulis, memproduksi, dan menyanyikan lagu nomor 1 Billboard Hot 100 dengan "Foolish Beat". Ia kemudian muncul di sampul berbagai majalah remaja, misalnya "Tiger Beat". Setelah pamornya turun ia menjadi artis Broadway dan drama musikal, film, dan televisi. Selain itu ia juga merekam duet dengan Jordan Knight dalam lagu "Say Goodbye".
Gibson dilahirkan di Brooklyn, New York namun dibesarkan di Long Island. Pada usia 5 tahun ia menulis lagu pertamanya "Make Sure You Know Your Classroom". Pada usia 8 tahun ia bergabung dengan paduan suara anak-anak Metropolitan Opera House. Ia juga belajar ukulele dan piano. Setelah menawarkan lagunya ke berbagai produser rekaman, pada usia 16 ia dikontrak Atlantic Records dan merekam album pertamanya "Out Of The Blue". 4 singlenya mencapai 5 besar Billboard Top 100: "Only in My Dreams", "Shake Your Love", "Out of the Blue", dan "Foolish Beat". Ia juga menjadi terkenal di Inggris, Jepang, dan Asia Tenggara.
Album keduanya "Electric Youth" diterbitkan pada Maret 1989 dan bertahan 5 minggu di nomor 1. Singel pertama dari album ini "Lost in Your Eyes" bertahan di nomor 1 Billboard Hot 100 selama 3 minggu. Ia juga menciptakan parfum Electric Youth dan berbagai produk makeup. 

</doc>
<doc id="203450" url="?curid=203450" title="Heinrich Gross">
Heinrich Gross

Heinrich Gross () adalah seorang psikiater, dokter, dan ahli saraf Austria yang terkenal atas keterlibatannya dalam pembunuhan setidaknya 9 anak dengan karakteristik fisik, mental dan/atau emosional/perilaku yang dianggap "noda" oleh rezim Nazi. Perannya dalam ratusan kasus infaktisida tak terbukti tidak jelas.
Unsur penting kontroversi yang mengelilingi kegiatan dr. Gross adalah bahwa setelah anak-anak itu dibunuh, bagian tubuh mereka, khususnya otak, diawetkan untuk studi masa depan. Pada tanggal 28 April 2002 jasad anak-anak yang diawetkan itu akhirnya dikuburkan.
Program pembunuhan di Am Spiegelgrund, Wina, di mana Gross merupakan dokter utama, ditujukan Nazi untuk meneliti egenika dan menyelesaikan pembunuhan yang dianggap rezim itu hidup yang tak berguna untuk kehidupan.
Setidaknya dua kejahatan yang dilakukan oleh dr. Gross untuk perannya dalam kejahatan perang terhadap anak-anak, hanya setahun setelah berakhirnya Perang Dunia II yang mengakibatkan penghukuman atas pembunuhan manusia, yang kemudian diputarbalikkan sebagai alasan dasar teknik. Percobaan terkini untuk menuntut dr. Gross untuk keterlibatannya dalam pembunuhan 9 anak akhirnya tertunda karena sebuah klaim atas usianya yang uzur, sehingga dr. Gross tak sanggup berdiri di pengadilan.
Akhirnya, gelar Salib Kehormatan untuk Ilmu Pengetahuan dan Seni (dianugerahkan pada tahun 1975) dilucuti darinya pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="203454" url="?curid=203454" title="Joshua oh Joshua">
Joshua oh Joshua

Joshua oh Joshua adalah film drama musikal Indonesia yang dibintangi oleh Joshua Suherman dan diproduksi oleh Rapi Films. Film yang disutradarai oleh Edward Sirait dirilis pada tahun 2001. Pemeran utama di film ini ialah Joshua Suherman, Anjasmara dan Desi Ratnasari.
Sinopsis.
Jojo (Joshua Suherman) dan Jejen (Mega Utami), adalah dua anak jalanan yang harus mencari uang sepulang sekolah. Mereka pergi ke pusat perbelanjaan untuk mengamen atau membantu membawakan barang belanjaan. Mereka tetap riang dan suka bernyanyi sambil berlari-lari. Jejen punya ibu kandung yang baik, sedang Jojo hidup dengan ibu Angkatnya, Nani (Cut Keke), yang kejam, padahal di sekolah Jojo selalu rangking satu.
Jojo sebenarnya bukan anak kandung Nani dan suaminya, Gito (Eeng Saptahadi), yang selama ini membesarkannya. Ketika bayi, Jojo diambil Mpok Ati (Inggrid Widjanarko), perempuan tidak waras, lalu di tinggalkan di suatu tempat. Di situlah Gito menemukannya. Orangtua kandung Jojo adalah orang kaya yang baik hati.

</doc>
<doc id="203458" url="?curid=203458" title="Jusuf Wanandi">
Jusuf Wanandi

Dr. Jusuf Wanandi (; terlahir dengan nama Liem Bian Kie) adalah politikus dan peneliti senior Indonesia. Kakak dari Sofjan Wanandi (pemilik bisnis Gemala Group) ini adalah salah satu pendiri dan anggota Dewan Penyantun CSIS, Centre for Strategic and International Studies, sebuah lembaga pemikir yang berperan aktif melahirkan berbagai gagasan yang menjadi kebijakan pemerintah.
Jabatan yang pernah dipegang Jusuf Wanandi di antaranya adalah Anggota MPRS (1968-1972), Anggota MPR (1972-1977), Direktur Eksekutif CSIS (1986), dan Gubernur East-West Centre, Honolulu, Hawaii, AS.

</doc>
<doc id="203459" url="?curid=203459" title="Inikah Rasanya Cinta?">
Inikah Rasanya Cinta?

Inikah Rasanya Cinta? adalah salah satu film utama yang diproduksi oleh Rapi Films. Film ini dirilis pada tahun 2005. Waktu film ini ialah 96 menit. Pemeran utama di film ini antara lain Alyssa Soebandono, Gilbert Marciano, Raya Kohandi, dan Teresa Blezynski.
Sinopsis.
Jason bersahabat dengan Nadya yang diam-diam mencintai sahabatnya yang cantik tersebut, namun Jason hanya memendam perasaannya tersebut ketimbang mengutarakannya. Nadya kurang peka terhadap sinyal-sinyal cinta yang dirasakan Jason padanya.
Persahabatan antara Nadya dan Jason juga dilengkapi dengan kehadiran teman-teman dekat mereka lainnya, yaitu makhluk-makhluk centil bernama Mini, Bembi, Aldi, dan Jono yang bersekolah di sekolah yang sama.
Jason mulai gelisah di saat Nadya memenangkan undian makan malam bersama sang artis pujaannya yang bernama Ryan. Hal tersebut membuat Jason semakin dikejar waktu untuk menyatakan perasaan cinta yang dipendamnya selama ini, bahwa bukan hanya sekadar sayang sebagai sahabat. Tapi sayangnya, hubungan Ryan dan Nadya semakin dekat, Ryan benar-benar telah menyita waktu dan perhatian Nadya.
Setiap hari bersama Ryan, Nadya merasa mimpinya menjadi kenyatan. Apalagi waktu Ryan memintanya menjadi kekasihnya. Di saat itulah kegundahan datang menghampiri Nadya.
Di sisi lain, Nadya tinggal bersama neneknya (Teresa Blezynski) yang sangat jahat. Nadya selalu disiksa di rumahnya, hingga tidak boleh bersekolah apabila tugas di rumah belum selesai, hingga sahabatnya menolong Nadya.

</doc>
<doc id="203463" url="?curid=203463" title="Sofjan Wanandi">
Sofjan Wanandi

Sofjan Wanandi (; terlahir dengan nama Liem Bian Koen) adalah pengusaha Indonesia dan pemilik bisnis Gemala Group. Adik dari Jusuf Wanandi (politisi senior dan pendiri CSIS).
Mantan aktivis 1966 ini telah memiliki banyak pengalamannya dalam bidang ekonomi, birokrasi, dan politik. Sofjan menjabat Ketua Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) untuk periode 2008-2013.
Karier dan Perjalanan Hidup.
Sekolah dan dunia aktivis.
Sedari kecil, Sofjan telah bersentuhan dengan dunia usaha. Ketika masih duduk di SMP Padang, Sofjan Wanandi sudah menjadi penjaga toko kelontong dan binatu, milik ayahnya sendiri.
Namun, selepas dari SMP (1957), ia ke Jakarta untuk melanjutkan sekolahnya. Ia masuk ke SMA Kanisius Jakarta (lulus 1960). Ia kemudian melanjutkan studi ke Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (tk. V 1965). Ketika menjadi mahasiswa ini, kiprahnya beralih ke dunia aktivis. Ia sempat tinggal di Bandung saat diterima kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran. Namun karena belum lama setelah itu ia diterima di UI, ia memutuskan pindah.
Ketika di Universitas Indonesia, Ia menjadi ketua Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia (PMKRI). Ketika pecah insiden G-30-S/PKI, ia terlibat dalam pertengkaran ideologi dengan Partai Komunis Indonesia (PKI). Karier aktivismenya ia lanjutkan dengan menjadi ketua KAMI Jaya. Demi perlawanan atas paham komunis, tanpa menghitung untung rugi ia langsung terjun ke lapangan. Sebagai salah seorang Ketua KAMI Jaya, ia memimpin pelbagai aksi hingga akhirnya, dia harus dibui oleh pemerintahan Soekarno. Hanya lima hari dipenjara, ia akhirnya dilepaskan kembali.
Ketika pemerintahan beralih ke presiden Soeharto, ia ikut bergabung dalam Golkar. Sofjan juga dekat dengan Ali Murtopo serta ikut membantu menjadi sekretaris pribadi Soedjono Humardani yang saat itu merupakan orang-orang di lingkaran dalam kekuasaan Soeharto. Karena terlalu sibuk, sebenarnya ia meminta cuti pada Soejono untuk menyelesaikan skripsi. Tetapi ia diminta berhenti kuliah saja dan Sofjan benar-benar berhenti kuliah ketika ia telah berada pada tingkat lima pada 1965. Sofjan menjadi anggota DPR-RI dan termasuk anggota yang termuda saat itu bersama 10 rekan mahasiswa lainnya seperti Cosmas Batubara, Nono Anwar Makarim, Fahmi Idris, Abdul Gafur, David Napitupulu, dan Marie Muhammad.
Kembali berbisnis.
Pada akhirnya, kiprahnya di dalam dunia usaha kembali ia raih. Cita-citanya menjadi pengusaha mulai menjadi kenyataan pada 1974 yakni hanya beberapa saat setelah peristiwa Malari 15 Januari 1974. Ia dipercayai Yayasan Kostrad memimpin sejumlah perusahaan. Kala itu ia menjabat Wakil Presiden Direktur PT Dharma Kencana Sakti yang membawahkan PT Garuda Mataram (perakit mobil), PT Mandala Airways, dan PT Dharma Putra Film. Ketika memimpin PT Tri Usaha Bakti, ia terjun ke dalam usaha di bidang industri, perkapalan, asuransi, dan konstruksi.
Kemudian, berawal dari PT Pakarti Yoga, Sofjan merintis bisnisnya di Grup Gemala. Perusahan yang ia rintis ini mendapatkan modal Dengan surat tanah rumah ayahnya dan gedung CSIS. Gedung CSIS sendiri ia gadaikan setelah mendapatkan lampu hijau dari Ali Murtopo. Berkat kerja kerasnya Grup Gemala (hingga 2008) telah mempekerjakan lebih dari 15 ribu tenaga kerja telah berkiprah di mancanegara (Australia dan Kanada). Membawahi beberapa perusahaan besar seperti asuransi Wahana Tata, pabrik aki PT Yuasa Battery Indonesia, pabrik farmasi, dan lainnya.
Ketua Apindo.
Di usia yang tidak muda lagi, hanya jabatan komisaris yang dia sandang. Operasional perusahaan telah diserahkan kepada anak-anak laki-lakinya. Yakni, Lestarto, Lukito, dan Witarsa yang namanya diberi oleh almarhum Kapolri Jenderal (purn) Hoegeng Imam Santoso.
Pada akhir 2008, ia menjadi orang nomor satu dalam lingkungan pengusaha di Indonesia. Sofjan terpilih sebagai ketua umum Asosiasi Pengusaha Indonesia Apindo yang terpilih dalam Munas VIII di Hotel Borobudur, 27-29 Maret 2008. Sofjan memimpin Apindo untuk periode 2008-2013. Ini adalah kali kedua ia memimpin Apindo setelah pada periode sebelumnya ia juga terpilih Sebagai ketua Apindo, Sofjan berusaha menjembatani perbedaan itu dengan memelopori terjadinya kesepakatan bipartit antara pekerja dan pengusaha. Kesepakatan itu intinya harus bisa memberikan solusi sehingga perselisihan di antara keduanya terlebih dahulu diselesaikan lewat perundingan tanpa melibatkan pihak luar.
Salah satu dasar yang diletakkan Sofjan, pertentangan kelas yang menjadi dasar pemikiran dalam menjelaskan hubungan antara buruh dengan pengusaha dinilai tidak lagi relevan. Sofjan menilai bahwa pengusaha harus melihat buruh sebagai "partner". Dengan paradigma itu, Apindo memosisikan peran serta fungsinya sebagai salah satu lembaga yang bertanggung jawab untuk menarik investasi padat karya di Indonesia.
Pada 1 November 2014, Sofjan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Ketua Umum, karena ia ditunjuk sebagai Ketua Tim Ahli Wakil Presiden Jusuf Kalla, Posisi Sofjan setelah mundur adalah di Dewan Pertimbangan Apindo. Untuk sementara ditunjuk Hariyadi Sukamdani sebagai Ketua Umum, dan Suryadi Sasmita sebagai Sekretaris Umum Apindo.
Referensi.
http://msmunir-ina.blogspot.com/2013/11/setelah-ali-moertopo-menyikut-sumiskun.html

</doc>
<doc id="203464" url="?curid=203464" title="Panasia Filament">
Panasia Filament

PT. Panasia Filament Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Bandung, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1970. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.

</doc>
<doc id="203468" url="?curid=203468" title="Apac Citra Centertex">
Apac Citra Centertex

PT Apac Citra Centertex Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.

</doc>
<doc id="203473" url="?curid=203473" title="Surabaya Agung Industry">
Surabaya Agung Industry

PT. Surabaya Agung Industry Pulp & Kertas Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kertas yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1973. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam kertas.

</doc>
<doc id="203474" url="?curid=203474" title="Cipendawa">
Cipendawa

PT. Cipendawa Agroindustri Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi ternak yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan ternak.

</doc>
<doc id="203475" url="?curid=203475" title="Delta Djakarta">
Delta Djakarta

PT. Delta Djakarta Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi minuman yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan minuman.

</doc>
<doc id="203477" url="?curid=203477" title="Wagashi">
Wagashi

Kue tradisional Jepang yang digolongkan ke dalam wagashi umumnya adalah berjenis-jenis mochi, manjū, dango, dan buah kering. Wagashi umumnya dibuat sebagai kue yang dihidangkan dalam upacara minum teh, sehingga sebagian besar wagashi hanya memiliki satu rasa, yakni rasa manis. Dalam upacara minum teh, wagashi yang dihidangkan tuan rumah harus dihabiskan sebelum meminum teh yang mungkin terasa pahit atau sepat.
Selain untuk dimakan, wagashi dituntut sebagai karya seni yang indah dilihat. Keindahan bentuk dan warna wagashi sering jauh lebih penting daripada rasanya. Selain itu, wagashi harus menggambarkan keindahan alam empat musim di Jepang. Di musim panas, misalnya, bentuk dan warna wagashi harus mencerminkan kesejukan bagi orang yang melihat. Wagashi musim panas sedapat mungkin terlihat sejuk atau transparan, sehingga sering memakai tepung Kuzu yang dibuat dari umbi "Pueraria lobata". Wagashi musiman hanya dapat dinikmati pada musim tertentu. Agar-agar mizu yōkan misalnya, hanya tersedia pada musim panas, atau sakuramochi yang dimakan pada musim semi.
Sejarah.
Sebagian besar wagashi dibuat dari bahan baku seperti beras, gandum, kedelai, atau tepung yang dihasilkan dari bahan-bahan tersebut. Sebelum gula pasir dikenal di Jepang, pembuatan wagashi hingga abad ke-19 masih menggunakan gula yang tidak dimurnikan dan berwarna cokelat ("brown sugar"). Sebelum adanya gula, wagashi hanya berupa buah kering yang rasanya manis, misalnya buah kesemek kering. Setelah teknik pengolahan serelia berkembang, orang Jepang mulai mengenal penganan dari beras yang ditumbuk seperti mochi dan dango.
Duta kaisar Jepang yang dikirim ke Dinasti Tang membawa pulang kue dari Tiongkok. Kue-kue tersebut dikenal di Jepang sebagai Karagashi (kue Dinasti Tang). Kue-kue tersebut dibuat dari adonan tepung yang diulen dengan air, dan digoreng di dalam minyak goreng. Setelah upacara minum teh dikenal di Jepang, jenis kue wagashi semakin beragam dan teknik pembuatan kue juga semakin berkembang. Misionaris dari Portugal ikut memperkenalkan kue dari Barat seperti castella, bolu, dan permen kompeito.
Pada zaman Edo, wagashi produksi Kyoto yang disebut Kyōgashi bersaing dengan wagashi produksi Edo yang disebut Kamigashi. Persaingan di antara keduanya memajukan seni pembuatan wagashi. Dalam hal bentuk dan rasa, wagashi dari zaman Edo tidak jauh berbeda dari wagashi zaman sekarang.

</doc>
<doc id="203479" url="?curid=203479" title="Teletubbies">
Teletubbies

Teletubbies adalah sebuah acara televisi, dikhususkan kepada penonton kanak-kanak pra-sekolah, dan ditayangkan mulai 31 Maret 1997 hingga 5 Januari 2001. Teletubbies dibintangi oleh karakter Tinky Winky, Dipsy, Laa Laa, dan Po, dan diterbitkan oleh Ragdoll Productions. Teletubbies terdiri atas 365 episode dengan waktu tayang 24 menit per episode. Ide Teletubbies berasal dari Anne Wood dan Andrew Davenport.

</doc>
<doc id="203482" url="?curid=203482" title="Surya Dumai Industri">
Surya Dumai Industri

PT. Surya Dumai Industri Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kayu yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kayu dan cabangnya di Dumai.

</doc>
<doc id="203483" url="?curid=203483" title="Tari Campak">
Tari Campak

Tari Campak merupakan tarian dari daerah Bangka-Belitung yang menggambarkan keceriaan bujang dan dayang di Kepulauan Bangka Belitung. Tarian ini biasanya dibawakan setelah panen padi atau sepulang dari ume (kebun).
Tari ini digunakan juga sebagai hiburan dalam berbagai kegiatan seperti penyambutan tamu atau pada pesta pernikahan di Bangka Belitung. Tarian ini berkembang pada masa pendudukan bangsa Portugis di Bangka Belitung. Hal ini bisa dilihat dari beberapa ragam pada tari Campak antara lain akordion dan pakaian pada penari perempuan yang sangat kental dengan gaya Eropa.

</doc>
<doc id="203485" url="?curid=203485" title="Depati Amir">
Depati Amir

Depati Amir merupakan salah satu pejuang Bangka yang heroik. semangat kepahlawanananya menggema hampir diseluruh tanah bangka. Depati Amir merupakan putra dari Depati Bahrin. depati amir aktif melawan penjajahan Belanda di Bangka. Karena geraknya yang sangat menghawatirkan akhirnya ia diasingkan di desa air mata Kupang, NTT.

</doc>
<doc id="203493" url="?curid=203493" title="Universitas Bhayangkara">
Universitas Bhayangkara

Universitas Bhayangkara Surabaya adalah sebuah perguruan tinggi di Surabaya yang statusnya milik Yayasan Brasa Bhakti Daerah Jawa Timur.

</doc>
<doc id="203499" url="?curid=203499" title="Babyteeth">
Babyteeth

Babyteeth adalah album pertama Therapy?, diterbitkan pada Januari 1991 oleh Wiiija Records. 

</doc>
<doc id="203501" url="?curid=203501" title="Renegades">
Renegades

Renegades adalah album keempat Rage Against the Machine. Dalam album ini mereka merekam versi sampul dari lagu-lagu Bob Dylan, Minor Threat, EPMD, MC5, the Rolling Stones, Cypress Hill, dan Devo. Diterbitkan pada 2000, setelah penyanyi Zack de la Rocha hengkang. Setelah album ini, ketiga anggota Rage Against The Machine bergabung dengan Chris Cornell untuk membentuk Audioslave. 

</doc>
<doc id="203504" url="?curid=203504" title="5 (album Lenny Kravitz)">
5 (album Lenny Kravitz)

5 adalah album kelima Lenny Kravitz, diterbitkan pada Mei 1998. 
Beberapa hit dari album ini adalah "Fly Away" dan "I Belong To You". Album ini memenangkan 2 Grammys.

</doc>
<doc id="203506" url="?curid=203506" title="Ja Rule">
Ja Rule

Jeffrey Atkins (), dikenal dengan nama panggung Ja Rule, adalah seorang rapper dan aktor Amerika Serikat dari Hollis, New York.

</doc>
<doc id="203509" url="?curid=203509" title="Venni Vetti Vecci">
Venni Vetti Vecci

Venni Vetti Vecci adalah album perdana rapper Ja Rule. 

</doc>
<doc id="203510" url="?curid=203510" title="Obie Trice">
Obie Trice

Obie Trice III () adalah seorang rapper AS dari Detroit, Michigan. Ia memulai kariernya pada usia 11, dan sekarang tergabung dalam Shady Records. Obie Trice tidak memiliki nama panggung.

</doc>
<doc id="203511" url="?curid=203511" title="Cheers (album)">
Cheers (album)

Cheers adalah album perdana rapper Obie Trice, diterbitkan pada 23 September 2003 oleh Shady Records. 

</doc>
<doc id="203512" url="?curid=203512" title="Second Round's on Me">
Second Round's on Me

Second Round's on Me adalah album kedua Obie Trice, diterbitkan pada 15 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="203519" url="?curid=203519" title="Woolloomooloo, New South Wales">
Woolloomooloo, New South Wales

Woolloomooloo adalah salah satu suburb kota Sydney, negara bagian New South Wales, Australia. Letaknya sekitar 1,5 km dari Sydney central business district dan memiliki kode pos 2011.
Namanya berasal dari Wolloomooloo House, dibangun oleh John Palmer. Beberapa kemungkinan asal kata ini adalah "Wallamullah" yang artinya 'place of plenty', atau "Wallabahmullah" yang artinya 'young black kangaroo'. Selain itu Col. G.C. Mundy menulis bahwa nama ini berasal dari "Wala-mala", artinya Aboriginal burial ground. 

</doc>
<doc id="203528" url="?curid=203528" title="Rubisco">
Rubisco

Ribulosa-1,5-bisfosfat karboksilase-oksigenase, disingkat Rubisco (dari nama bahasa Inggrisnya), adalah enzim raksasa yang berperan sangat penting dalam reaksi gelap fotosintesis tumbuhan. Enzim inilah yang menggabungkan molekul ribulosa-1,5-bisfosfat (RuBP, kadang-kadang disebut RuDP) yang memiliki tiga atom C dengan karbondioksida menjadi atom dengan enam C, untuk kemudian diproses lebih lanjut menjadi glukosa, molekul penyimpan energi aktif utama pada tumbuhan. 
Enzim ini sangat banyak dikandung oleh sel-sel daun dan merupakan salah satu protein yang paling banyak dihasilkan di dunia.
Rubisco merupakan enzim dengan empat gugus polipeptida besar yang mirip dan empat gugus polipeptida kecil yang juga mirip satu sama lain. Ia memiliki dua sisi aktif yang saling bersaing untuk dua reaksi yang bertolak belakang. Sisi karboksilase, yang berfungsi pada fotosintesis, dan sisi oksigenase, yang bertanggung jawab dalam fotorespirasi. Kedua reaksi ini memerlukan RuBP sebagai substratnya.
Dilihat dari komposisi asam amino penyusunnya, Rubisco sangatlah konservatif, dalam arti tidak banyak mengalami perubahan dalam urutan asam amino ataupun basa N dari gen-gen pengkodenya. Gen-gen Rubisco berlokasi di plastida.

</doc>
<doc id="203529" url="?curid=203529" title="Oretachi ni Tsubasa wa Nai">
Oretachi ni Tsubasa wa Nai

Akan dirilis juga Oretachi ni Tsubasa wa Nai R yang dikatakan sebagai remake dari Oretsuba (berating 15+) dan disertakan sebuah OVA juga seorang heroine baru bernama Kana Nakata.
Karakter.
Protagonis.
Seluruh protagonis merupakan satu orang yang sama dengan kepribadian yang berbeda-beda yang berubah setiap waktu. Uniknya, tidak hanya kepribadiannya yang berubah tapi juga penampilan. 
Muncul di pagi hari. Seorang murid SMA biasa dan pacar seorang Asuka Watarai yang peopuler.
Muncul di sore hari. Seorang pekerja sambilan di sebuah cafe bernama Alexander.
Muncul di malam hari. Pengangguran yang hanya muncul di malam hari. Dipanggil Dora.
Semua karakter di atas didesain oleh Aoi Nishimata.
Chapter.
Game ini menceritakan seorang remaja bernama Youji Haneda yang memiliki 5 kepribadian dalam kata lain MPD (Multiple Personalities Disorder)dikarenakan masa lalunya yang buruk.
Ceritanya dibagi dalam 5 chapter yang menceritakan masing-masing personality sebagai protagonis.
Pada chapter kelima Youji membuat seluruh karakternya untuk bergabung yang membuat seluruh teman sekelasnya terheran-heran dengan perubahan perilakunya (hanya bisa terjadi bila player sudah menamatkan story untuk Asuka Watarai, Miyako Yamashina, Hiyoko Tamaizumi, dan Naru Ootori). Setelah waktu berjalan, masa lalu Youji dan alasan kenapa karakter-karakter yang lain tercipta akan 
terkuak. Cerita Youji akan berakhir dengan Kobato Haneda sebagai heroinenya.

</doc>
<doc id="203535" url="?curid=203535" title="Trie Utami">
Trie Utami

Trie Utami Sari, biasa dipanggil Iie, () adalah penyanyi dan pencipta lagu Indonesia berdarah Sunda dan Jawa. Trie adalah anak dari pasangan Kolonel (Purn.) Haji Soedjono Atmotenojo dan Hajjah Soejarni Oesoep. Trie merupakan anak bungsu dari 3 bersaudara.
Biografi.
Masa Kecil.
Iie mengenal musik sejak kecil. Rumah mereka selalu dipenuhi suara Pat Boone, Glen Muller, Perry Como, serta berbagai lagu klasik yang diputar lewat piringan hitam. Sejak tahun 1972-1986, bersama kedua kakanya, Purwa Tjaraka dan Thea Ika Ratna, Iie berlatih piano. Pengajar pianonya adalah Alfons Becalel (orang Hongaria) dan Rhinno serta Linda dari YPPM (Yayasan Pusat Pendidikan Musik) Bandung. Iie juga mengukuti pendidikan musik di Bina Mustika Bandung tahun 1978.
Sejak TK, Iie sangat suka menyanyi. Iie pun jadi rajin menonton acara Bintang Kecil di TVRI yang diasuh oleh Bu Kasur, Ibu Sud, dan A.T. Mahmud. Iie juga sering mengikuti lomba menyanyi. Pertama kali Iie muncul di televisi adalah saat mengikuti kompetisi menyanyi untuk anak SD dalam acara Ayo Menyanyi di TVRI tahun 1977. Beberapa tahun kemudian, Iie menjadi juara kedua saat mengikuti lomba menyanyi lagu-lagu perjuangan di Bandung. Sejak itu, Iie jadi sering menjadi bintang tamu untuk menyanyi di TVRI Jakarta.
Saat SMA, Iie mulai mendampingi kakaknya Purwa Tjaraka menyanyi secara rutin, bergantian dengan Thea, di sebuah restoran di Bandung. Selain itu, Iie juga menjadi penyiar di Radio Dee-Day kemudian di Radio OZ 103 FM di Bandung dan lead vocalist band Kahitna.
Lulus SMA Iie ingin melanjutkan sekolah musik di Amerika. Sayang keluarganya tidak mampu membiayai. Berbeda dengan kedua kakaknya yang berhasil meraih gelar kesarjanaan, Iie memilih tidak melanjutkan sekolah. Iie kemudian semakin memperdalam kemampuan bermusiknya dengan mempelajari keyboard,saksofon, dan berlatih membuat aransemen lagu di kelompok drum band GWDC (Genta Winaya Drum Corps)Bandung.
Karier.
 Awal karier profesional Iie adalah saat dia 'dilamar' oleh Krakatau, grup band beraliran jazz yang sangat masyhur saat itu.Bersama Krakatau, Iie membuat album pertamanya tahun 1986 bertajuk First Album. Meskipun demikian, nama Iie mulai dikenal saat menjadi pemenang Lomba Cipta Lagu Remaja Prambors (1987) membawakan lagu "Keraguan", karya Edwin Saladin dan Adelansyah. Iie juga berhasil menjuarai Festival Penyanyi Lagu Populer Indonesia, tahun 1989.
Selain mengikuti lomba di dalam negeri, Iie pun menjajal ajang lomba di luar negeri. Diantaranya, runner up dalam ABU (Asia Pasific Broadcasting Union) Golden Kite World Song Festival di Kuala Lumpur tahun 1990 dan Grand Prix Winner di ajang The Golden Stag International Singing Contest di Brasov, Rumania (1992). Ia juga dinobatkan sebagai pemenang dalam ABU International Anthem di Bangkok (2000), serta terpilih sebagai Penyanyi Jazz Wanita Terbaik versi News Music pada tahun yang sama.
Sejumlah Iie yang sempat menjadi hit, antara lain "Kau Datang", "Untuk Ayah dan Ibu" (ciptaannya sendiri), serta "Nurlela 1" dan "Nurlela 2". Yang terakhir ini dinyanyikannya berempat bareng Vina Panduwinata, Atiek CB, dan Malyda, yang tergabung dalam kelompok Rumpies.
Iie juga menyanyi untuk soundtrack sejumlah film dan sinetron, antara lain "Elegi Buat Nana" (1988), "Perisai Kasih yang Terkoyak" dan "Kembang Ilalang" pada tahun 2003. Selain menyanyi, Iie pun menciptakan lagu. Telah puluhan lagu diciptakannya, baik untuk dinyanyikan dirinya sendiri, maupun di nyanyikan oleh orang lain. Salah satu lagu ciptaannya yang terkenal adalah Jadilah Bintang (bersama Purwa Tjaraka) yang menjadi theme song Kontes Dangdut Indonesia (KDI).
Trie Utami pun semakin dikenal oleh publik mengenai kehadirannya sebagai juri di Akademi Fantasi Indosiar yang meraih popularitas cukup besar pada tahun 2004-2006 serta dijuluki Miss Pitch Control. Kini, ia masih menjadi juri di AFI 2013.
Kehidupan pribadi.
Iie pernah menikah tahun 1991 dengan Viva Permadi, atau akrab dipanggil Wiwie GV, seorang musisi. Keduanya menikah di hadapan jenazah ayah Wiwie, sesuai wasiat almarhum. Pernikahan tersebut berujung perceraian setelah hampir 2 tahun. Iie pun menikah lagi pada tanggal 23 November 1995 dengan Andi Analta Baso Amir, putra dari Andi Baso Amir, seorang tokoh masyarakat Sulawesi Selatan. Sama seperti pernikahan sebelumnya, pernikahan inipun berujung perceraian setelah bertahan selama 10 tahun. Alasan perceraian ini adalah ketidakrelaan Iie untuk diduakan oleh suaminya.

</doc>
<doc id="203538" url="?curid=203538" title="Pantai Koromandel">
Pantai Koromandel

Pantai Koromandel adalah nama pantai yang terletak di sebelah tenggara Semenanjung India. Kata ini diperkirakan berasal dari frasa Tamil "Chola Mandalam", atau daerah (mandalam) Chola, sebuah dinasti kuno India bagian selatan. Kata ini juga bisa berasal dari "Karai Mandalam" atau wilayah pesisir. Menurut sejarah, Pantai Karamandel merupakan bagian pantai yang terletak di sekitar Ujung Koromandel (Kodikkarai), dekat delta Sungai Kaveri, bagian utara dari mulut Sungai Krishna. Saat ini, Pantai Koromandel merupakan bagian dari Tamil Nadu, Andhra Pradesh dan Pondicherry.
Deskripsi.
Pantai ini merupakan daerah rendah, dan ditandai dengan banyak delta dari beberapa sungai besar, termasuk Kaveri (Cauvery), Palar, Penner, dan Krishna, yang berasal dari daerah pegunungan Ghats Barat dan mengalir melewati Dataran Deccan menuju Teluk Bengal. Dataran aluvial yang terbentuk oleh sungai-sungai ini sangat subur dan baik untuk agrikultur. Pantai ini juga terkenal dengan pelabuhannya, Pulicat, Chennai (Madras), Sadras, Pondicherry, Karaikal, Cuddalore, Tranquebar, Nagore, dan Nagapattinam, yang memanfaatkan kedekatannya dengan daerah yang kaya akan sumber daya alami dan mineral (seperti daerah Chhattisgarh dan daerah pertambangan Golconda dan Kolar) dan/atau infrastruktur transportasi yang baik. Daerah geografi yang datar membuat daerah ini baik untuk pertumbuhan perkotaan.
Sejarah.
Pantai Koromandel merupakan daerah persaingan antara kekuatan-kekuatan besar Eropa pada abad ke-17 dan ke-18 untuk menguasai perdagangan India. Inggris menduduki wilayah Fort St George (Madras) dan Masulipatnam, Belanda di Pulicat dan Sadras, Perancis di Pondicherry, Karaikal dan Nizampatnam, sedangkan Denmark di Tranquebar, Dansborg. 
Akhirnnya, Inggris menang, walaupun Perancis masih bertahan di daerah kecil di Pondicherry dan Karaikal sampai tahun 1954.
Pada 26 Desember 2004, salah satu bencana alam terbesar pada zaman modern, gempa bumi Samudra Hindia, menyerang pantai barat Sumatra. Gempa bumi dan tsunami itu dilaporkan telah membunuh lebih dari 220.000 orang di daerah sekitar Samudra Hindia. Tsunami itu menghancurkan Pantai Koromandel, membunuh banyak orang dan menyapu banyak komunitas pantai.
Selain itu, Koromandel juga terkenal sebagai negara yang pernah menyerang Sriwijaya pada tahun 1025 di bawah pemerintahan Rajendra Chola I.

</doc>
<doc id="203540" url="?curid=203540" title="Tank Man">
Tank Man

Tank Man, atau Unknown Rebel, adalah sebuah julukan yang diberikan kepada seorang pengunjuk rasa di lapangan Tiananmen pada tanggal 5 Juni 1989. Orang yang hingga saat ini tidak diketahui namanya itu menjadi terkenal ketika aksi protesnya direkam, dipotret, dan dipublikasikan ke seluruh dunia. Dalam peristiwa tersebut, sang pengunjuk rasa berdiri menentang barisan tank Tipe 59 Tiongkok dan menghentikan lajunya. 
Potret paling terkenal yang menggambarkan peristiwa ini adalah foto karya Jeff Widener (Associated Press) yang di ambil dari lantai ke-6 Beijing Hotel dengan lensa 400 mm. Versi terkenal lainnya adalah foto yang diambil oleh fotografer Stuart Franklin dari Magnum Photos. Foto karyanya memiliki jangkauan pandang yang lebih luas dari foto karya Widener dan memperlihatkan lebih banyak tank di depan sang "Tank Man". Franklin juga berhasil memenangkan penghargaan World Press untuk foto itu. Foto tersebut juga termasuk ke dalam "100 Photos that Changed the World" (Ind: seratus foto yang mengubah dunia) versi majalah "LIFE" pada tahun 2003. Selain itu, peristiwa ini juga direkam dalam videotape oleh CNN dan BBC, dan telah disiarkan di seluruh dunia.
Baik foto maupun film tentang aksi sang "Tank Man" yang berdiri menentang barisan tank mendapat perhatian masyarakat seluruh dunia. Peristiwa tersebut menjadi berita utama di ratusan koran dan majalah dan siaran berita besar di seluruh dunia. Pada bulan April 1998, majalah "TIME" dari Amerika Serikat memasukan sang "Tank Man" sebagai 100 orang yang paling berpengaruh pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="203545" url="?curid=203545" title="Marvells Band">
Marvells Band

Marvells adalah grup musik asal Bandung, Indonesia yang digawangi oleh Icom (drum), Yana (vokal), Dony (bass), dan Idea (gitar). Menurut salah satu personelnya, Marvells diambil dari buku nama-nama bayi yang artinya sesuatu yang lebih baik.
Perjalanan karier.
Awalnya, Marvells bernama The Cat dan sempat merilis album di bawah label Musica Studios. Mereka kemudian hengkang ke label baru, Modern Grup, dan merilis album "Dari Dasar Dunia" (2007) di bawah bendera Marvells. Pada album perdana ini, mereka menggaet Yovie Widianto. Karena Marvells merasa distribusi album tersendat, mereka pun pindah label lagi. Kali ini, untuk album kedua, mereka bernaung di bawah SMM (Suara Mega Mandiri) record dengan album bertajuk "Marvells" (2008) dengan lagu unggulan "Kisah Aku untuk menyambut ajang Euro 2008 di austria swiss di siarkan oleh Rcti Global TV MNC TV. 
Pada tahun Agustus 2007, nama Marvells melejit seiring kerapnya Marvells disebut di media terkait pemukulan vokalis Ungu, Pasha, terhadap gitaris Marvells, Idea. Meski pemukulan tersebut bermotif masalah pribadi, namun tak urung nama grup musik tempat mereka bernaung, turut terseret.
Sambut bulan Ramadhan 1429 H yang jatuh pada bulan September 2008, Marvells rilis lagu rohani Islam di bawah bendera SMM Records. Tiga lagu andalan mereka, Seperti Kapas, Jangan Tinggalkan Aku, dan Di Mana Akhir Ceritaku adalah ungkapan perjalanan spiritual mereka yang disusun berkesinambungan menjadi tiga cerita dengan tema cerita "Pencarian". 
Pada tahun 2009, Marvells merilis album "April, 2009" dengan lagu "Lagi Bohong" yang nge-rock. 
Tahun ini, Marvells harus ditinggal oleh salah satu personelnya, Guggie. Mereka merilis album "Udara" dengan lagu utama yang berjudul sama.
merilis hits single si keras hati untuk dalam rangka ajang Piala Dunia 2010 di afrika selatan Setelah ajang Euro 2008 di austria swiss dan Piala Dunia 2010 di afrika selatan

</doc>
<doc id="203548" url="?curid=203548" title="Hubungan internasional">
Hubungan internasional

Hubungan Internasional (HI; sering disebut Studi Internasional (SI), meski keduanya tidak sama) adalah ilmu yang mempelajari hubungan antarnegara, termasuk peran sejumlah negara, organisasi antarpemerintah (IGO), organisasi nonpemerintah internasional (INGO), organisasi non-pemerintah (NGO), dan perusahaan multinasional (MNC). HI merupakan sebuah bidang akademik dan kebijakan publik dan dapat bersifat positif atau normatif, karena keduanya berusaha menganalisis dan merumuskan kebijakan luar negeri negara-negara tertentu. HI sering dianggap sebagai cabang ilmu politik (khususnya setelah tata nama UNESCO tahun 1988), namun pihak akademisi lebih suka menganggapnya sebagai bidang studi yang interdisipliner. Aspek-aspek hubungan internasional telah dipelajari selama ribuan tahun sejak masa Thucydides, namun baru pada awal abad ke-20 HI menjadi disiplin yang terpisah dan tetap.
Berbeda dengan ilmu politik, HI menggunakan berbagai bidang ilmu seperti ekonomi, sejarah, hukum internasional, filsafat, geografi, kerja sosial, sosiologi, antropologi, kriminologi, psikologi, studi gender, dan ilmu budaya/kulturologi. HI mencakup rentang isu yang luas, termasuk globalisasi, kedaulatan negara, keamanan internasional, kelestarian lingkungan, proliferasi nuklir, nasionalisme, pembangunan ekonomi, keuangan global, terorisme, kejahatan terorganisasi, keamanan manusia, intervensionisme asing, dan hak asasi manusia.
Sejarah.
Sejarah hubungan internasional dapat ditelusuri hingga ribuan tahun yang lalu; Barry Buzan dan Richard Little, misalnya, menganggap interaksi antara beberapa negara-kota kuno di Sumeria, yang berawal pada tahun 3.500 SM, sebagai sistem internasional paling dewasa pertama di dunia.
Sejarah hubungan internasional berdasarkan negara berdaulat dapat ditelusuri hingga Perdamaian Westfalen (Westphalia) tahun 1648, sebuah batu loncatan dalam perkembangan sistem negara modern. Sebelumnya, organisasi otoritas politik Eropa abad pertengahan masih didasarkan pada ordo keagamaan hierarkis yang tidak jelas. Berlawanan dengan kepercayaan masyarakat, Westfalen (Westphalia) masih menerapkan sistem kedaulatan berlapis, khususnya di dalam Kekaisaran Romawi Suci. Selain Perdamaian Westfalen (Westphalia), Traktat Utrecht tahun 1713 dianggap mencerminkan suatu norma baru bahwa negara berdaulat tidak memiliki kesamaan internal di dalam wilayah tetapnya dan tidak ada penguasa luar yang dapat menjadi penguasa mutlak di dalam perbatasan sebuah wilayah berdaulat.
Tahun-tahun antara 1500 hingga 1789 menjadi masa kebangkitan negara-negara berdaulat yang merdeka, institusionalisasi diplomasi dan angkatan bersenjata. Revolusi Perancis turut menambahkan ide baru bahwa yang dapat ditetapkan sebagai berdaulat bukanlah pangeran atau oligarki, tetapi warga negara yang didefinisikan sebagai bangsa. Suatu negara yang bangsanya berdaulat dapat disebut sebuah negara-bangsa (berbeda dengan monarki atau negara keagamaan). Istilah republik mulai menjadi sinonimnya. Sebuah model alternatif negara-bangsa dikembangkan sebagai tanggapan atas konsep republik Perancis oleh bangsa Jerman dan lainnya, yang bukannya memberikan kedaulatan kepada warga negara, malah mempertahankan pangeran dan kerajaan, tetapi menetapkan kenegarabangsaan dalam hal etnolinguistik, sehingga menetapkan ide yang jarang terwujud bahwa semua orang yang mempertuturkan satu bahasa dimiliki oleh satu negara saja. Klaim yang sama terhadap kedaulatan dibuat untuk kedua bentuk negara-bangsa. Perlu diketahui bahwa di Eropa saat ini, beberapa negara mengikuti kedua definisi negara-bangsa: banyak yang melanjutkan sistem kerajaan berdaulat, dan sedikit sekali negara yang homogen etnisnya.
Sistem Eropa yang mengusung kesetaraan kedaulatan negara-negara dibawa ke Amerika, Afrika, dan Asia melalui kolonialisme dan "standar peradaban" mereka. Sistem internasional kontemporer akhirnya ditetapkan melalui dekolonisasi selama Perang Dingin. Tetapi, hal ini malah terlalu disederhanakan. Meski sistem negara-bangsa dianggap "modern", banyak negara belum memberlakukan sistem ini dan dianggap "pra-modern".
Lebih jauh lagi, beberapa negara telah bergerak keluar dari penuntutan kedaulatan penuh, dan dapat dianggap "pascamodern". Kemampuan kuliah HI kontemporer untuk menjelaskan hubungan antara jenis-jenis negara ini masih diragukan. "Tingkat analisis" adalah cara memandang sistem internasional, yang mencakup tingkat individual, kondisi domestik sebagai satu kesatuan, tingkat internasional berupa persoalan transnasional dan antarpemerintah, dan tingkat global.
Hal yang secara eksplisit diakui sebagai teori Hubungan Internasional belum dikembangkan hingga akhir Perang Dunia I. Meski begitu, teori HI sudah lama bergantung pada karya ilmu sosial lain. Pemakaian huruf kapital "H" dan "I" dalam Hubungan Internasional bertujuan untuk membedakan disiplin akademik Hubungan Internasional dari fenomena hubungan internasional. Banyak orang merujuk "The Art of War" karya Sun Tzu (abad ke-6 SM), "History of the Peloponnesian War" karya Thucydides (abad ke-5 SM), "Arthashastra" karya Chanakya (abad ke-4 SM) sebagai inspirasi bagi teori realis, dengan penjelasan yang lebih dalam oleh "Leviathan" karya Hobbes dan "The Prince" karya Machiavelli.
Demikian pula, liberalisme bergantung pada karya Kant dan Rousseau, dengan karya Kant yang sering dirujuk sebagai penjelasan pertama mengenai teori perdamaian demokratis. Meski hak asasi manusia kontemporer dianggap berbeda daripada tipe hak asasi yang tergambar dalam hukum alam, Francisco de Vitoria, Hugo Grotius dan John Locke memberikan penejlasan langsung mengenai penetapan universal terhadap hak-hak tertentu atas dasar kemanusiaan umum. Pada abad ke-20, selain teori kontemporer internasionalisme liberal, Marxisme telah menjadi dasar hubungan internasional.
Studi HI.
Awalnya, hubungan internasional sebagai bidang studi yang terpisah hampir sepenuhnya Britania-sentris. HI baru muncul sebagai 'disiplin' akademik formal pada tahun 1918 melalui pembentukan jabatan dosen ilmu HI pertama, Woodrow Wilson Chair di Aberystwyth, Universitas Wales (sekarang Universitas Aberystwyth) atas sumbangan David Davies, dan menjadi jabatan akademik pertama dalam bidang HI. Hal ini dengan cepat diikuti oleh pembukaan studi HI di berbagai universitas Amerika Serikat dan Jenewa, Swiss. Pada awal 1920-an, departemen Hubungan Internasional London School of Economics didirikan atas sumbangan pemenang Hadiah Nobel Perdamaian Philip Noel-Baker, dan merupakan institut pertama yang memiliki berbagai macam gelar dalam bidang ini. Selain itu, departemen Sejarah Internasional di LSE terus berfokus pada sejarah HI pada periode modern awal, kolonial, dan Perang Dingin.
Universitas pertama yang didirikan khusus studi HI adalah Graduate Institute of International Studies (sekarang Graduate Institute of International and Development Studies), yang didirikan tahun 1927 untuk menghasilkan para diplomat yang berhubungan dengan Liga Bangsa-Bangsa, yang didirikan di Jenewa beberapa tahun sebelumnya. Graduate Institute of International Studies memberikan gelar Ph.D. pertama dalam bidang hubungan internasional. Edmund A. Walsh School of Foreign Service di Universitas Georgetown adalah fakultas hubungan internasional tertua di Amerika Serikat; didirikan tahun 1919. Committee on International Relations di Universitas Chicago adalah institusi pertama yang memberi gelar sarjana dalam bidang ini pada tahun 1928.
Teori.
Epistemologi dan teori HI.
Teori HI dapat dibagi menjadi dua kelompok epistemologis: "positivis" dan "pascapositivis". Teori positivis bertujuan untuk mereplikasi metode -metode ilmu alam dengan menganalisis dampak kekuatan material. Teori tersebut biasanya berfokus pada fitur hubungan internasional seperti interaksi negara, ukuran pasukan militer, keseimbangan kekuasaan, dll. Epistemologi pascapositivis menolak ide bahwa dunia sosial dapat dipelajari dengan cara yang objektif dan bebas nilai. Teori ini menolak ide-ide sentral berupa neo-realisme/liberalisme, seperti teori pilihan rasional, atas dasar bahwa metode ilmiah tidak dapat diaplikasikan ke dunia sosial dan bahwa 'ilmu pengetahuan' HI mustahil ada.
Perbedaan utama antara kedua posisi tersebut adalah bahwa meski teori positivis, seperti neo-realisme, memberikan penjelasan yang bersifat sebab (seperti mengapa dan bagaimana kekuasaan dijalankan), teori pascapositivis berfokus pada pertanyaan yang konstitutif, misalnya apa yang dimaksud dengan 'kekuasaan'; hal apa saja yang menciptakannya, bagaimana kekuasaan dialami dan bagaimana kekuasaan direproduksi. Teori pascapositivis secara eksplisit sering mempromosikan pendekatan normatif terhadap HI dengan mempertimbangkan etika. Ini adalah sesuatu yang sering diabaikan oleh HI 'tradisional', karena teori positivis membuat perbedaan antara 'fakta' dan penilaian normatif, atau 'nilai'.
Pada akhir 1980-an dan 1990-an, perdebatan antara kaum positivis dan pascapositivis menjadi perdebatan yang dominan dan telah disebut sebagai "Perdebatan Besar" Ketiga (Lapid 1989).
Teori positivis.
Realisme.
Realisme berfokus pada keamanan dan kekuasaan negara di atas segalanya. Para penganut pertama seperti E.H. Carr dan Hans Morgenthau berpendapat bahwa negara adalah aktor rasional yang egois dan mengejar kekuasaan, yang berusaha memaksimalkan keamanan dan kemungkinan keselamatan mereka. Kerja sama antarnegara adalah cara memaksimalkan keselamatan masing-masing negara (berbeda dengan alasan yang lebih idealis). Sama halnya, tindakan perang apapun harus didasarkan pada kepentingan pribadi, alih-alih idealisme. Banyak realis memandang Perang Dunia II sebagai pendukung teori mereka.
Perlu diketahui bahwa penulis klasik seperti Thucydides, Machiavelli, Hobbes dan Theodore Roosevelt, sering disebut sebagai "bapak pendiri" realisme oleh para realis kontemporer. Meski begitu, sementara karya mereka bisa mendukung doktrin realis, kecil kemungkinannya bahwa mereka telah mengelompokkan diri sebagai realis (dalam artian ini). Para realis biasanya terpisah menjadi dua kelompok: Klasik atau Realis Sifat Alami Manusia (seperti yang dijelaskan di sini) dan Struktural atau Neorealis (di bawah).
Realisme politik yakin bahwa politik, seperti masyarakat pada umumnya, dipimpin oleh hukum objektif yang berasal dari sifat alami manusia. Untuk memperbaiki masyarakat, pertama mereka perlu memahami hukum yang menjadi acuan hidup masyarakat. Pelaksanaan hukum-hukum tersebut tidak berubah dengan pilihan kita, masyarakat akan menantangnya jika muncul risiko kegagalan.
Realisme, yang juga percaya terhadap objektivitas hukum politik, juga harus percaya terhadap kemungkinan mengembankan sebuah teori rasional yang merfleksikan hukum-hukum objektif ini sekalipun tidak sempurna dan memihak. Realisme juga percaya pada kemungkinan pemisahan dalam politik antara fakta dan pendapat-antara apa yang benar secara objektif dan rasional, diperkuat oleh bukti dan dicerahkan oleh alasan, dan apa yang berupa penilaian subjektif, dipisahkan dari fakta sebagaimana adanya dan diinformasikan oleh pemikiran yang buruk sangka dan penuh harapan.
Penempatan realisme di bawah positivisme jauh dari keadaan tanpa masalah. "What is History" karya E.H. Carr merupakan kritik pribadi terhadap positivisme, dan tujuan Hans Morgenthau dalam "Scientific Man vs Power Politics", sebagaimana judulnya, adalah menghapus semua pendapat bahwa politik internasional/politik kekuasaan dapat dipelajari secara ilmiah.
Liberalisme/idealisme/Internasionalisme liberal.
Teori hubungan internasional liberal muncul setelah Perang Dunia I sebagai respon atas ketidakmampuan negara-negara untuk mengendalikan dan membatasi perang dalam hubungan internasional mereka. Para penganut pertamanya meliputi Woodrow Wilson dan Norman Angell, yang berpendapat keras bahwa negara dapat makmur melalui kerja sama dan bahwa perang bersifat sangat destruktif serta sia-sia.
Liberalisme belum diakui sebagai sebuah teori yang koheren sampai akhirnya secara kolektif dan mengejek disebut idealisme oleh E. H. Carr. Sebuah versi baru "idealisme" yang berfokus pada hak asasi manusia sebagai dasar legitimasi hukum internasional dikemukakan oleh Hans Köchler.
Neoliberalisme.
Neoliberalisme mencoba memperbarui liberalisme dengan menerima anggapan neorealis bahwa negara adalah aktor utama dalam hubungan internasional, namun masih mengakui pentingnya aktor non-negara dan organisasi antarpemerintah (IGO). Pendukung seperti Maria Chattha berpendapat bahwa negara-negara akan saling bekerja sama tanpa memandang hasil relatifnya, dan lebih melihat hasil absolutnya. Ini juga berarti bahwa bangsa-bangsa, pada dasarnya, bebas membuat pilihan mereka sendiri tentang bagaimana mereka menjalankan kebijakan tanpa adanya organisasi internasional yang menghalang-halangi hak sebuah bangsa untuk berdaulat.
Neoliberalisme juga memiliki teori ekonomi yang didasarkan pada pemanfaatan pasar terbuka dan bebas dengan sedikit intervensi pemerintah, jika ada, untuk mencegah munculnya monopoli dan konglomerat lain. Saling ketergantungan yang muncul sepanjang dan setelah Perang Dingin melalui institusi internasional mendorong penetapan neo-liberalisme sebagai institusionalisme; bagian baru dari teori ini didukung oleh Robert Keohane dan Joseph Nye.
Teori rezim.
Teori rezim berasal dari tradisi liberal yang berpendapat bahwa institusi atau rezim internasional mempengaruhi kelakuan negara-negara (atau aktor internasional lainnya). Teori ini berasumsi bahwa kerja sama dapat dilaksanakan pada sistem negara yang anarkis. Memang, dilihat dari definisinya, rezim merupakan contoh kerja sama internasional.
Sementara realisme memperkirakan bahwa konflik harus menjadi norma dalam hubungan internasional, teoriwan rezim mengatakan bahwa terjadi kerja sama meski bersifat anarki. Mereka sering merujuk pada kerja sama perdagangan, hak asasi manusia dan keamanan kolektif. Contoh kerja sama ini adalah rezim. Definisi rezim yang sering dikutip berasal dari Stephen Krasner. Krasner mendefinisikan rezim sebagai "institusi yang memiliki norma, aturan keputusan, dan prosedur yang memfasilitasi konvergensi harapan."
Tidak semua pendekatan terhadap teori rezim bersifat liberal atau neoliberal; sejumlah sarjana realis seperti Joseph Greico telah mengembangan teori hibrid yang mengambil pendekatan berbasis realis terhadap teori ini yang pada dasarnya liberal. Para realis tidak berkata kerja sama "tidak pernah" terjadi, namun karena itu bukanlah normanya; kerja sama adalah perbedaan derajat).
Teori pascapositivis/reflektivis.
Teori masyarakat internasional (aliran Inggris).
Teori masyarakat internasional, juga disebut Aliran Inggris, berfokus pada norma dan nilai bersama negara-negara dan bagaimana mereka mengatur hubungan internasional. Contoh-conton norma tersebut adalah diplomasi, ketertiban, dan hukum internasional. Tidak seperti neo-realisme, teori ini tidak positivis. Para teoriwan lebih memperhatikan intervensi kemanusiaan, dan terbagi antara solidaris, yang lebih mendukung intervensi, dan pluralis, yang mendukung ketertiban dan kedaulatan. Nicholas Wheeler adalah solidaris terkenal, sementara Hedley Bull dan Robert H. Jackson adalah pluralis terkenal.
Konstruktivisme sosial.
Konstruktivisme sosial mencakup serangkaian teori yang bertujuan menjawab pertanyaan-pertanyaan ontologi, seperti perdebatan struktur dan lembaga, serta pertanyaan epistemologi, seperti perdebatan "material/ideasional" yang memperhatikan peran relatif kekuatan material versus ide. Konstruktivisme bukan merupakan teori HI dalam artian neo-realisme, tetapi sebuah teori sosial yang lebih bagus dipakai untuk menjelaskan tindakan-tindakan yang diambil oleh negara dan aktor-aktor besar lain, serta identitas yang memandu negara dan aktor-aktor ini.
Konstruktivisme dalam HI dapat dibagi menjadi sesuatu yang Hopf (1998) sebut konstruktivisme 'konvensional' dan 'kritis'. Hal yang umum terhadap segala jenis konstruktivisme adalah kepentingan terhadap peran yang dimainkan kekuatan-kekuatan ideasional. Sarjana konstruktivis ternama, Alexander Wendt, menulis dalam artikelnya di "International Organization" tahun 1992 (yang diikuti oleh buku "Social Theory of International Politics" (1999)) bahwa "anarki adalah sesuatu yang dihasilkan negara". Dengan ini, ia berusaha mengatakan bahwa struktur anarkis yang diklaim para neo-realis mengatur interaksi negara faktanya merupakan suatu fenomena yang dibangun secara sosial dan direproduksi oleh negara.
Misalnya, jika sistem ini didominasi oleh negara-negara yang melihat anarki sebagai situasi hidup atau mati (yang disebut Wendt sebagai anarki "Hobbesian"), sistem tersebut akan ditandai dengan peperangan. Di sisi lain, jika anarki dilihat sebagai sesuatu yang membatasi (anarki "Lockean"), sistem yang lebih damai akan tercipta. Anarki dalam pandangan ini dibentuk oleh interaksi negara, alih-alih diterima sebagai fitur kehidupan internasional yang alami dan kekal sebagaimana dikatakan para teoriwan HI neo-realis.
Teori kritis.
Teori hubungan internasional kritis adalah penerapan 'teori kritis' terhadap hubungan internasional. Para pendukungnya seperti Andrew Linklater, Robert W. Cox dan Ken Booth berfokus pada perlunya emansipasi manusia dari negara. Karena itu, teori ini "kritis" terhadap teori HI arus utama yang bersifat negara-sentris.
Marxisme.
Teori Marxis dan Neo-Marxis HI menolak pandangan realis/liberal terhadap konflik atau kerja sama negara; mereka berfokus pada aspek ekonomi dan material. Ini menciptakan asumsi bahwa ekonomi mengalahkan masalah lainnya, sehingga memungkinkan peningkatan kelas menjadi fokus studi. Para Marxis memandang sistem internasional sebagai satu sistem kapitalis terpadu yang terus menambah modal. Jadi, masa kolonialisme membawa sumber bahan baku dan pasar terkurung untuk ekspor, sementara dekolonialisasi membawa kesempatan baru dalam bentuk ketergantungan.
Teori yang terhubung dengan Marxis adalah teori ketergantungan yang berpendapat bahwa negara-negara maju, dalam mencapai kekuasaannya, menyusup ke negara-negara berkembang melalui penasihat politik, misionaris, para ahli, dan MNC untuk mengintegrasikan mereka ke sistem kapitalis demi mendapatkan sumber daya alam yang cukup dan mendorong ketergantungan.
Teoriwan Marxis kurang mendapat perhatian di Amerika Serikat, karena negara tersebut tidak memiliki partai sosialis besar. Teori ini lebih mencuat di sebagian wilayah Eropa dan merupakan salah satu kontribusi teori terpenting di kalangan akademisi Amerika Latin, misalnya melalui teologi pembebasan.
Teori kepemimpinan.
Sudut pandang kelompok kepentingan.
Teori kelompok kepentingan mengatakan bahwa pendorong perilaku negara adalah kelompok kepentingan subnegara. Contoh-contoh kelompok kepentingan adalah pelobi politik, militer, dan perusahaan. Teori kelompok berpendapat bahwa meski kelompok-kelompok kepentingan ini konstitutif terhadap negara, mereka juga merupakan tenaga pendorong pelaksanaan kekuasaan negara.
Sudut pandang strategis.
Sudut pandang strategis adalah pendekatan teoretis yang memandang individu memilih tindakan mereka dengan mempertimbangkan tindakan yang diantisipasi dan respon individu lain dengan tujuan memaksimalkan kesejahteraan mereka.
Model keyakinan buruk tersirat.
"Model keyakinan buruk tersirat" dalam pemrosesan informasi adalah teori psikologi politik yang pertama kali dikemukakan Holsti untuk menjelaskan hubungan antara keyakinan John Foster Dulles dan model pemrosesan informasinya. Model ini merupakan model saingan yang paling banyak dipelajari. Sebuah negara dianggap sebagai musuh, dan segala indikator yang menyatakan sebaliknya justru tidak diakui. Indikator-indikator ini dianggap sebagai propaganda atau tanda kelemahan. Contohnya adalah sikap John Foster Dulles terhadap Uni Soviet, atau sikap awal Israel terhadap Organisasi Pembebasan Palestina.
Teori pascastrukturalis.
Teori pascastrukturalis HI berkembang pada tahun 1980-an dari studi pascamodernis dalam ilmu politik. Pascastrukturalisme mempelajari dekonstruksi konsep-konsep yang secara tradisional tidak problematis dalam HI, seperti 'kekuasaan' dan 'lembaga' dan menguji bagaimana pembuatan konsep-konsep ini membentuk hubungan internasional. Pengujian 'narasi' memainkan peran penting dalam analisis pascastrukturalis, misalnya karya pascastrukturalis feminis telah menguji peran bahwa 'wanita' turut berpartisipasi dalam masyarakat global dan bagaimana mereka dibangun dalam perang sebagai sosok 'tidak bersalah' dan 'warga sipil'.
Contoh-contoh penelitian pascapositivis meliputi:
Konsep.
Konjungtur.
Dalam pembuatan keputusan hubungan internasional, konsep konjungtur, bersama kebebasan bertindak dan kesetaraan, adalah elemen penting. Para pembuat keputusan perlu mempertimbangkan rangkaian kondisi internasional dalam mengambil inisiatif yang akan menghasilkan berbagai jenis respon.
Konsep level sistemik.
Hubungan internasional sering dipandang dalam hal level analisis. Konsep level sistemik adalah konsep-konsep luas yang menetapkan dan membentuk suatu lingkungan internasional yang ditandai dengan anarki.
Kekuatan.
Konsep kekuatan dapat dideskripsikan sebagai tingkat sumber daya, kemampuan, dan pengaruh dalam masalah internasional. Konsep ini sering dibagi menjadi konsep kekuatan keras dan kekuatan lunak; kekuatan keras berkaitan dengan kekuatan koersif, seperti pemakaian kekuatan, dan kekuatan lunak yang biasanya mencakup pengaruh ekonomi, diplomasi, dan budaya. Meski begitu, tidak ada garis pemisah yang jelas antara kedua bentuk kekuatan tersebut.
Polaritas.
Polaritas dalam hubungan internasional merujuk pada pengaturan kekuatan di dalam sistem internasional. Konsep ini muncul dari bipolaritas pada Perang Dingin, dengan sistem internasionalnya didominasi oleh konflik antara dua kekuatan super, dan telah diterapkan secara retrospektif oleh para teoriwan. Tetapi, istilah bipolar sering digunakan oleh Stalin yang mengatakan bahwa ia memandang sistem internasional sebagai sistem bipolar dengan dua basis kekuatan dan ideologi yang saling bertentangan. Akibatnya, sistem internasional sebelum 1945 bisa disebut multi-polar, dengan kekuatan terbagi-bagi antara kekuatan besar.
Kejatuhan Uni Soviet tahun 1991 telah mendorong munculnya unipolaritas, dengan Amerika Serikat sebagai kekuatan super tunggal. Tetapi, karena pertumbuhan ekonomi Tiongkok yang cepat (pada tahun 2010, Cina menjadi ekonomi terbesar kedua di dunia), ditambah posisi internasional yang patut diperhitungkan di dunia politik serta kekuasaan yang dimiliki pemerintah Cina terhadap rakyatnya (populasi terbesar di dunia), muncul perdebatan apakah Cina sekarang merupakan kekuatan super atau kandidat potensial pada masa depan.
Sejumlah teori hubungan internasional berasal dari ide polaritas:
Keseimbangan kekuatan adalah konsep yang menonjol di Eropa sebelum Perang Dunia I, pemikiran bahwa dengan menyeimbangkan blok-blok kekuatan, mereka dapat menciptakan stabilitas dan mencegah perang. Teori keseimbangan kekuatan mendapat perhatian lagi selama Perang Dingin dan menjadi mekanisme utama dalam Neorealisme Kenneth Waltz. Di sini, konsep menyeimbangkan (berkuasa untuk melawan lainnya) dan menempel (berpihak pada lainnya) dikembangkan.
Teori kestabilan hegemon (dikembangkan oleh Robert Gilpin) juga berasal dari ide Polaritas, terutama keadaan unipolaritas. Hegemoni adalah pembesaran kekuatan di satu kutub sistem internasional, dan teori ini berpendapat bahwa ini merupakan konfigurasi yang stabil dikarenakan manfaat bersama dari kedua kekuatan yang dominan dan kekuatan lain di sistem internasional. Hal ini bertentangan dengan argumen Neorealis, terutama Kenneth Waltz, yang menyatakan bahwa akhir Perang Dingin dan keadaan unipolaritas merupakan konfigurasi yang tidak stabil dan kelak akan berubah.
Pernyataan tersebut dapat dijelaskan dalam teori peralihan kekuatan, yang menyatakan bahwa sebuah kekuatan besar tidak mungkin menantang sebuah hegemoni setelah periode tertentu, sehingga menghasilkan perang besar. Teori ini menyatakan bahwa meski hegemoni dapat mengendalikan munculnya perang, mereka juga menciptakan perang. Pendukung utamanya, A.F.K. Organski, berpendapat bahwa hal ini didasarkan pada terjadinya perang-perang sebelumnya antara hegemoni Britania, Portugal, dan Belanda.
Saling ketergantungan.
Banyak ahli menyatakan bahwa sistem internasional saat ini ditandai dengan tumbuhnya saling ketergantungan; pertanggungjawaban dan ketergantungan bersama satu sama lain. Para pendukung merujuk pada globalisasi yang semakin tumbuh, terutama dengan interaksi ekonomi internasional. Peran institusi internasional, dan penerimaan sejumlah prinsip operasi dalam sistem internasional, memperkuat ide bahwa hubungan ditandai oleh saling ketergantungan.
Ketergantungan.
Teori ketergantungan adalah teori yang sering dikaitkan dengan Marxisme, menyatakan bahwa sejumlah negara Inti mengeksploitasi beberapa negara Periferal yang lebih lemah demi kemakmuran mereka. Berbagai versi teori ini menyatakan bahwa hal ini bisa bersifat tidak terhindarkan (teori ketergantungan standar) atau memakai teori tersebut untuk menekankan perlunya perubahan (Neo-Marxis).
Konsep level unit.
Sebagai suatu level analisis, level unit sering disebut sebagai level negara, karena level ini menempatkan penjelasannya di tingkat nevara, alih-alih sistem internasional.
Tipe rezim.
Sering dianggap bahwa bentuk pemerintahan suatu negara dapat menentukan cara negara tersebut berinteraksi dengan negara lain dalam sistem internasional.
Teori Perdamaian Demokratis adalah teori yang mengemukakan bahwa sifat demokrasi berarti bahwa negara-negara demokrasi tidak akan berperang satu sama lain. Pembenaran untuk hal ini adalah bahwa negara demokrasi menyampingkan norma mereka dan hanya berperang dengan alasan yang pasti, dan bahwa demokrasi mendorong kepercayaan dan penghargaan terhadap satu sama lain.
Komunisme mendukung revolusi dunia, yang akan menimbulkan kehidupan berdampingan yang damai berdasarkan masyarakat global yang proletar.
Revisionisme/Status quo.
Negara dapat dikelompokkan menurut apakah mereka menerima status quo internasional, atau bersifat revisionis, yaitu menginginkan perubahan. Negara revisionis berusaha mengubah aturan dan praktik hubungan internasional secara dasar, merasa tidak diuntungkan oleh status quo. Mereka melihat sistem internasional sebagai suatu bentukan dunia barat yang mengukuhkan realitas yang ada. Jepang adalah contoh negara yang beralih dari negara revisionis ke negara yang puas dengan status quo, karena status quo kini menguntungkan mereka.
Agama.
Sering muncul anggapan bahwa agama dapat mempengaruhi cara negara bertindak di dalam sistem internasional. Agama terlihat sebagai suatu prinsip pengorganisasi, terutama pada negara-negara Islam, sementara sekularisme ada di ujung lain spektrum dengan pemisahan negara dan agama menjadi dasar teori hubungan internasional liberal.
Konsep individu atau level subunit.
Level di bawah unit (negara) bisa bermanfaat untuk menjelaskan faktor-faktor dalam Hubungan Internasional yang tidak dapat dijelaskan oleh teori-teori lain, dan untuk menjauhi pandangan hubungan internasional yang negara-sentris.
Institusi.
Institusi internasional membentuk bagian penting dalam Hubungan Internasional kontemporer. Sebagian besar interaksi pada tingkat sistem diatur oleh mereka, dan mereka menyingkirkan sejumlah institusi dan praktik Hubungan Internasional tradisional, seperti pelaksanaan perang (kecuali demi mempertahankan diri).
Ketika manusia memasuki fase peradaban keplanetan, sejumlah ilmuwan dan teoriwan politik melihat sebuah hierarki institusi global yang menggantikan sistem negara-bangsa berdaulat yang sudah ada sebagai komunitas politik utama. Mereka berpendapat bahwa bangsa adalah suatu komunitas khayalan yang tidak mampu menangani tantangan-tantangan global seperti efek "Dogville" (orang asing di dalam komunitas homogen), status hukum dan politik masyarakat dan pengungsi tanpa negara, dan perlunya mengingatkan dunia tentang masalah-masalah seperti perubahan iklim dan wabah.
Futuris Paul Raskin membuat hipotesis bahwa bentuk politik global yang baru dan lebih sah dapat didasarkan pada "pluralisme yang dibatasi". Prinsip ini mendorong pembentukan institusi berdasarkan tiga karakteristik: iredusibilitas, ketika sejumlah isu harus diputuskan pada tingkat global, subsidiaritas, yang membatasi cakupan otoritas global terhadap isu-isu yang memang bersifat global, sementara isu-isu pada cakupan yang lebih kecil diatur pada tingkatan yang lebih rendah; dan heterogeneitas, yang memungkinkan pendirian berbagai bentuk institusi lokal dan regional selama mereka memenuhi kewajiban global.

</doc>
<doc id="203550" url="?curid=203550" title="Sidik W. Martowidjojo">
Sidik W. Martowidjojo

Sidik W. Martowidjojo (Ma Yongqiang / 马永强) adalah seorang pelukis Indonesia berkelas internasional yang dijuluki "Pit Mabuk". Sidik lahir di Malang, Jawa Timur pada 24 September 1937. Ia merupakan pelukis Indonesia pertama yang berhasil memamerkan karya lukisannya dan memperoleh 2 (dua) penghargaan dari Louvre Internationals Arts di Carrousel du Louvre, Paris, Prancis pada 11-14 Desembar 2014. Ia juga memenangkan penghargaan lain dari kompetisi lukisan berskala internasional. Selain terkenal dengan gaya lukisannya yang mampu menggabungkan teknik lukis barat dan timur, Sidik juga piawai dalam filsafat dan membuat syair. Saat ini Sidik berdomisili Jogja.
= Kehidupan Pribadi: =
Sidik Lahir di Malang, Jawa Timur, Indonesia pada 24 September 1937 dari ayah bernama Bhe Hwie Kwan. Ayah Sidik yang mencintai sastra memperkenalkan Sidik pada budaya Tiongkok dan buku-buku karya pelukis maestro Tiongkok seperti Qi Baise. Sejak kecil Sidik juga menekuni seni kaligrafi Tiongkok dari gurunya Siau Besin. Hasil didikan yang sarat nilai seni membuat Sidik mencintai seni lukis, kaligrafi, sejarah, sastra, dan filsafat baik timur maupun barat.
Pada tahun 1960 Sidik mengajar di sekolah Tionghoa, tetapi setelah Gerakan 30 September (G30SPKI), pemerintah orde baru membatasi perkembangan kebudayaan Tionghoa sehingga banyak lukisan, buku-buku bahkan ijazah Sidik yang dibakar dan dihancurkan. Oleh karena sistem politik yang kurang kondusif, sampai tahun 1990 Sidik vakum. Walaupun ia diam-diam masih tetap melukis namun ia tidak mengadakan pameran kepada publik.
Sejak kecil Sidik telah mengamati lukisan para maestro lukis Tiongkok seperti: Qi Baise, Xu Beihong, Lie Keran, Fu Bause, Zhang Daqian, Zhao Wuji, dan Zhu Dequn. Lalu pada tahun 1993, Sidik berkunjung ke Tiongkok untuk melihat dan mempelajari secara langsung berbagai karya lukis dari para maestro lukis Tiongkok tersebut.
Di awal 90-an ini juga Sidik memutuskan untuk pindah domisili ke Jogja. Reformasi dan perbaikan suasana politik, kenyamanan hidup di Jogja, serta inspirasi yang dibawa dari Tiongkok, membuat Sidik kembali tergugah untuk memperkenalkan karya-karyanya kepada publik.
Alhasil, pameran perdana Sidik digelar di Griya Kencana, Jogja pada tahun 1998. Pameran ini cukup berhasil membangkitkan kembali semangat Sidik untuk menggoreskan kuas dan menghasilkan karya-karya masterpiece dengan pencapaian kepuasan batin.
Sidik menikah dengan Lili Indraginarni Kalapaaking dan memiliki satu orang putri bernama Dhyani Paramita Kalapaaking. Pada tahun 2009 Istri yang sangat dicintainya meninggal. Rasa kehilangan membuat Sidik sempat down dan kembali vakum. Namun pada tahun 2012 berbekal semangat dari sahabat-sahabat dan para penggemar karyanya, Sidik bangkit kembali dan berkarya. Hingga saat ini Sidik sudah menghasilkan ratusan karya.
= Karya-karya =
Lukisan Sidik dibuat menggunakan tinta cair (cat air) dengan Pit/kuas China (Chinese Caligraphy) di atas medium kertas bambu (Xien Ze) menggunakan teknik brush stroke atau Yi Chi Ho Chen (satu kali tarikan nafas). 
Sidik menggabungkan teknik lukis barat dan timur serta memasukkan unsur impresionisme barat ke dalam lukisan tinta Tiongkok. Ia berhasil membuat sebuah karya temuan baru melukis dengan tinta dan cat air. Kritikus Seni terkemuka di Tiongkok, Liu XiLin pada Pameran di China Millenium Monument (2006) menyebutkan gaya lukisan Sidik merupakan paduan gaya impresionisme, ekspresionisme dan abstrak yang menyatu dalam gaya pribadi yang khas Sidik. Gaya khas Sidik ini terbentuk setelah ia bertahun-tahun berjuang dalam dunia lukis dan kaligrafi dengan tinta dan cat air. 
Lukisan Sidik banyak bercerita tentang lanskap dan pemandangan alam semesta. Keindahan alam yang dihadirkan Sidik menawarkan simbol kebijaksanaan, dan keteduhan sebagaimana watak alam. 
Sidik mengagumi karya-karya maestro lukis Indonesia seperti: Affandi, Sudjoyono, Hendra Gunawan,dan Widayatserta Maestro Lukis Tiongkok seperti:Qi Baise, Xu Beihong, Lie Keran, Fu Bause, Zhang Daqian, Zhao Wuji, dan Zhu Dequn. Banyak juga karya maestro lukis barat yang dipelajari Sidik. Para maestro lukis inilah yang menjadi inspirasi dari setiap karyanya.
= Keunikan Karya =
Penggunaan teknik brush stroke membutuhkan keahlian khusus karena melukis di atas kertas Xien Ze yang tipis dengan kuas China yang besar rentan merobek permukaan kertas. Tingkat kesulitan akan bertambah bila dilakukan di bidang yang besar. Beberapa lukisan Sidik berukuran cukup besar hingga ada yang mencapai ukuran 7 meter. Oleh karena itu Sidik harus menguasai gabungan antara seni koreografi, teknik tenaga dalam dan kungfu. Ia pernah melukis di bidang kertas ukuran 2x5 meter selama 8 jam tanpa berhenti dengan cara setengah berjongkok. Keunikan Sidik yang lain adalah mencampur warna langsung di kuas tanpa menggunakan palet khusus.
Selain melukis, Sidik adalah seorang penyair. Ia mengagumi puisi-puisi kuno karya penyair agung seperti: Li Tai Bo dan Su Tong Bo, Du Fu dan penyair lainnya. Oleh karena itu, beberapa lukisan Sidik juga menggunakan bait syair berima sama yang bak puisi pendek sebagai judulnya.Puisi pendek inilah yang menggambarkan filosofi dari lukisannya.
= Karier =
Sejak tahun 1950 Sidik telah melukis dan mulai tahun 1998 Sidik telah menggelar kurang lebih 20 pameran tunggal dan beberapa pameran bersama di Indonesia, Singapura, Malaysia, Perancis dan negara lainnya.
Ia merupakan pelukis Indonesia pertama yang bisa berpameran tunggal di National Art Museum of China (NAMoC) pada 2007 dan memamerkan karyanya di Louvre Internationals Arts, Paris, Prancis selama 2 (dua) tahun berturut-turut. Pada pameran di Louvre para pelukis yang berasal dari lebih 40 negara membawa lebih dari 600 karya dan setiap pelukis hanya boleh menampilkan satu atau dua karya. Namun pada pameran keduanya (11-14 Desember 2014) Sidik dapat menampilkan 21 karya bahkan mendapat ruang khusus untuk memamerkan karyanya. Pada pameran bergengsi tersebut Sidik mengusung tema 'Pencerahan dari Timur' atau 'Enlighten Orientalism', di ajang inilukisan berjudul "Jalan" yaitu sebuah lukisan hitam putih sepanjang 2 x 7 meter yang dibuat Sidik pada tahun 2004 memperoleh penghargaan Painting Gold Prize. Ia juga memperoleh "Medalle d'Orc" untuk juara umum.
Selain penghargaan yang diperolehnya dari Louvre, Sidik menerima juga beberapa penghargaan untuk karya-karya lukisannya pada pameran di National Art Museum of China (NAMoC) - Beijing 1 Mei 2007. Pameran bergengsi ini dibuka oleh Wakil Ketua Parlemen China Periode ke-9, Wang Wen Yen dan Wakil Duta Besar Indonesia, Mohamad Oemar. Karena dipandang berhasil melakukan pembaharuan dalam seni budaya, Sidik menjadi satu-satunya orang dari luar Tiongkok yang diangkat sebagai anggota peneliti (Research Fellow) pada Chinese Academy Of Art (Pusat Penelitian Seni Republik Rakyat Tiongkok) di Beijing, mulai 2007.
= Pameran =
Indonesia
Mancanegara
= Penghargaan =

</doc>
<doc id="203553" url="?curid=203553" title="Henryk Wieniawski">
Henryk Wieniawski

Henryk Wieniawski (10 Juli 1835-31 Maret 1880) merupakan seorang komponis dan pemain biola berkebangsaan Polandia. Dia dilahirkan dari keluarga Polandia-Yahudi, ayahnya, Tobiasz Pietruszka, diubah ke agama Katolik. Dia menikah pada tahun 1860. Wieniawski pindah ke St. Petersburg dari 1860 hingga 1872.
Dia meninggal dunia di Moskwa pada 1880 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="203554" url="?curid=203554" title="Usagi Tsukino">
Usagi Tsukino

Nama panggilan Usagi adalah Serena (versi Inggris) yang berasal dari nama "Serenity", nama Usagi di kehidupan yang lalu. Sedangkan nama yang diberikan pada versi Inggris adalah Bunny yang berarti Usagi juga. Di Indonesia, Usagi berarti Kelinci.
Seorang gadis dengan tinggi 150 cm dan berdarah golongan O, yang lahir 12 Juli dengan bintang Cancer sangat merahasiakan berat badannya. Usagi pertama kali keluar pada Manga Sailormoon pertama sebagai gadis berumur 14 tahun, sejalan dengan perkembangan plot manga, dia menjadi dewasa dan berumur hingga 1000-an sebagai Neo-Ratu Serenity (Neo-Queen Serenity). Selain nama Usagi, dia juga memiliki nama alias yaitu Putri Serenity, Neo-Ratu Serenity, 'The Messiah', Sovereign of Earth, The Princess, Sailor Kelinci (PGSM), dan Ceroboh.
Perjalanan menjadi Sailor Moon.
Perjalanan hidupnya yang normal berubah saat dia terlambat menuju ke sekolah. Usagi menemukan seekor [[kucing hitam|black cat] yang kemudian dia selamatkan. Dari pertemuan tersebut, perjalanan Usagi menjadi Sailor Moon dimulai.
Kemudian sang [[kucing]] mendadak mendatangi Usagi di kamarnya, sang [[kucing]] memperkenalkan dirinya bernama Luna yang mencari [[Princess Serenity]]. Kemudian memberikan alat perubahan yang membantu [[Usagi]] menjadi seorang [[Sailor Moon]] ([[Prajurit]] pelindung [[Cinta]] dan [[Keadilan]]). 
Sailor Moon kemudian diminta mencari para [[prajurit]] lainnya dan putri bulan yang hilang. Pada saat menyelamatkan Naru, dia bertemu dengan pria misterius yang menamakan dirinya '[[Topeng]] [[Tuxedo]]'. Topeng Tuxedo inilah yang sering sekali menyelamatkan sang gadis malang seraya mengoloknya. 
Walau pada awalnya Usagi adalah seorang gadis cengeng, perlahan tapi pasti sejalan dengan berbagai perang yang harus dilewati olehnya dan temannya, dia menjadi seseorang yang dewasa.
Usagi dan Keluarganya.
Usagi hidup di [[Azabu]] Juban (yang merupakan distrik nyata di [[Tokyo]]) dengan kedua orangtuanya [[Ikuko Tsukino]] dan [[Kenji Tsukino]] bersama dengan sang adik, Shingo Tsukino. Nama yang digunakan adalah nama yang sama dengan nama keluarga Naoko. Di luar itu, keluarga Mina Amec juga mirip dengan Usagi. Dalam serial, hanya keluarga Usagi yang memiliki 2 anak, sedangkan yang lainnya adalah anak tunggal.
Usagi merupakan pelajar yang payah dan kadang-kadang dianggap dungu. Hal tersebut ditunjukkan dengan jelas pada anime dan [[PGSM]]. Hal tersebut ditunjukkan dengan kemalasannya yang suka bermain-main "game" dan membaca "manga" terutama terbitan RunRun (yang menerbitkan Sailor V dalam kehidupan nyata) dibandingkan belajar.
Hubungan dengan Temannya.
Berteman dengan Ami juga disengaja agar nilainya dapat naik walau berujung dia bermain-main. Hal tersebut diperparah dengan adanya Minako yang merupakan kembaran tak indentik dari dirinya. Bersama-sama Minako yang malas serta makanan dan suasana yang sering diberikan [[Sailor Jupiter | Makoto]] membuat Usagi menjadi-jadi. Rei di anime juga selalu meledek Usagi, tetapi tetap ada rasa setia bahkan menghibur Usagi. Walau demikian dia dapat lulus dan mendapat SMU yang bagus bersama para temannya yang setia.
Hubungan dengan Pasangannya.
Pacar Usagi adalah Mamoru Chiba, pertemuan pertama mereka adalah saat Usagi menuju ke rumah Naru (Sailor Moon 1). Kemudian pertemuan-pertemuan berikutnya terjadi pada keadaan yang tak mengenakkan, Usagi menjadi membenci pria yang sok dewasa ini. Mamoru sering mengejek Usagi dengan sebutan "odango-atama" (Kepala [[Dango|onde-onde]]). Berjalan dengan waktu, Sailor Moon mengetahui Mamoru adalah Topeng Tuxedo dan merupakan titisan Endymoon. Terbawa pada takdir yang sama, Usagi dan Mamoru menjadi kekasih hingga Mamoru melamar dia pada sebuah kesempatan yang indah.
Rini atau dipanggil dengan Usagi Tsukino SL (Small Lady) hadir dari masa depan dan menemuinya untuk mengambil Silver Crystal. Dari anak inilah diketahui masa depan Usagi dan Mamoru yang indah dan memiliki anak yaitu Rini. Juga takdir Usagi yang menjadi penguasa Bumi bersama dengan raja Endimon pada abad 30.
Suka dan Benci.
Usagi sangat suka pada makanan manis dan sering sekali tampak memakannya. Salah satu makanan favorit ini sering dibuat [[Sailor Jupiter | Makoto]]. Walau dia adalah Usagi (kelinci), dia membenci makan wortel tetapi terlihat memakan wortel dalam anime. Dia sangat suka pada kelinci yang merupakan maskot dia saat ke mana-mana. Dalam salah satu cerita dia adalah anggota dari Klub Menggambar Manga di sekolahnya. Impian terbesarnya adalah menjadi pengantin cantik.
Usagi sangat membenci hantu (walau yang dihadapi olehnya lebih berbahaya daripada hantu yang ditakutinya) dan dokter gigi. Sebaliknya, Rei adalah pendeta yang sangat ahli dalam menangani para hantu sehingga Usagi lebih takut padanya terutama saat pertama kali bertemu. Seperti halnya para gadis yang kurang rajin, dia agak lemah pada pelajaran Matematika dan bahasa Inggris.
Referensi.
[[Kategori:Karakter anime dan manga]]
[[Kategori:Sailor Moon]]
[[fi:Sailor Moon#Usagi Tsukino]]

</doc>
<doc id="203555" url="?curid=203555" title="Aung San">
Aung San

Aung San atau Jenderal Aung San () adalah seorang revolusioner nasionalis, jenderal, dan politisi Burma. Dia merupakan salah satu yang membantu usaha kemerdekaan Burma. Ia dibunuh pada enam bulan sebelum Burma merdeka.
Aung San adalah ayah dari penerima Nobel Perdamaian, Aung San Suu Kyi.

</doc>
<doc id="203556" url="?curid=203556" title="Michael Bloomberg">
Michael Bloomberg

Michael Rubens Bloomberg (lahir 14 Februari 1942) adalah pendiri Bloomberg L.P., multi-miliarder dan wali kota di New York City dari 2002 sampai 2014. Ia adalah mitra umum di Salomon Brothers sebelum mendirikan perusahaan layanan perangkat lunak finansial tahun 1981.
Politikus ini adalah anggota Partai Demokrat selama beberapa tahun, namun kemudian berpindah ke Partai Republikan pada tahun 2001, dan dalam partai itulah, ia menjadi wali kota di New York. Ia dipilih kembali pada tahun 2005.
Pada tanggal 19 Juni 2007 Michael Bloomberg meninggalkan Partai Republikan sebagai calon independen. Kini Bloomberg sering disebutkan sebagai calon independen dalam PilPres 2008.
Bloomberg adalah seorang Yahudi. Leluhurnya adalah orang Yahudi-Rusia.

</doc>
<doc id="203558" url="?curid=203558" title="Olivia (sinetron)">
Olivia (sinetron)

Olivia adalah judul sinetron produksi Rapi Films yang ditayangkan RCTI.
Olivia disebut-sebut sebagai jiplakan film Amerika Serikat "She's the Man", film layar lebar yang ditayangkan pada tahun 2006.
Sinopsis.
Olivia menceritakan tentang Ruben pergi ke luar kota lalu Olivia (Velove Vexia) minta dua orang temanya untuk membantu dia menyamar menjadi Ruben karena ia ingin sekali menjadi pemain bola namun dilarang karena ia perempuan. Justin (Raffi Ahmad) adalah teman baik Ruben dan juga pacar Olivia, lalu Dirly merebut Olivia dari tangan Justin. Olivia sempat berpapasan dengan Chelsea (Aryani Fitriana), gadis cantik yang disukai banyak anak cowok di sekolah, termasuk Justin. Chelsea jatuh hati pada Olivia. Saat Chelsea mulai dekat Olivia yang menyamar sebagai Ruben, Olivia berpikir ulang. Dia khawatir penyamarannya bakal terbongkar. Olivia justru mencoba mendekatkan Justin pada Chelsea. Kedekatannya dengan Justin membuat Olivia jatuh cinta.
Singkat cerita, Olivia akhirnya mendapat pengakuan dari sekolahnya bahwa ia bisa bermain sepak bola. Chelsea dan Ruben asli akhirnya berpacaran. Beda dengan nasib Justin yang masih menunggu cinta Olivia.

</doc>
<doc id="203561" url="?curid=203561" title="BISI International">
BISI International

PT BISI International Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi pertanian yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam benih pertanian.

</doc>
<doc id="203562" url="?curid=203562" title="John R. Bolton">
John R. Bolton

John Robert Bolton, () adalah seorang politikus dan diplomat Amerika Serikat. Duta besar AS untuk PBB antara tahun 2005-2006.
Bolton lahir di Baltimore, Maryland dan besar sebagai seorang Lutheran. Memenangkan beasiswa ke McDonogh School dan Owings Mills, Maryland dan lulus tahun 1966. Setelah itu melanjutkan pendidikan ke Universitas Yale, di mana akhirnya ia menerima gelar BA pada tahun 1970 dan JD tahun 1974.

</doc>
<doc id="203563" url="?curid=203563" title="Pengantin Remaja (sinetron)">
Pengantin Remaja (sinetron)

Pengantin Remaja adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di RCTI.
pemain
Sinopsis.
Amelda Dianti (Alyssa Soebandono), seorang pelajar SMU, pemimpin gank para cewek di sekolahnya. Sejak bayi ia sudah dijodohkan dengan seorang lelaki oleh kakeknya. Nah, saat usianya 17 tahun, ia menginginkan bertemu dengan pangeran yang dijodohkan dengannya itu. Secara tak sengaja ia bertabrakan dengan Fabian (Christian Sugiono), ia jatuh cinta. Ditambah lagi dengan pertemuannya yang tak mengenakan, Amel diduga merokok di sekolah oleh Fabian. Ternyata, Fabian adalah lelaki yang dijodohkan kakeknya sejak Amelda bayi. Mereka pun pacaran sembunyi-sembunyi, karena Fabian bekerja sebagai Guru BP di sekolah tempat Amel belajar. Mereka pun sampai pada jenjang pernikahan. Sementara itu ada Erik (Fuad Zulkarnaen) yang terobsesi ingin memacari Amel. Dan Bu Farida (Anna C Pinem), perawan tua yang tergila-gila ingin disunting Fabian sebagai istri. Cerita sinetron ini ditulis oleh Adra P. Daniel dan disutradarai oleh Desiana Larasati. 
Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.

</doc>
<doc id="203568" url="?curid=203568" title="Bakrie Sumatera Plantations">
Bakrie Sumatera Plantations

PT. Bakrie Sumatra Plantations Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi perkebunan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1911. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan perkebunan. Perusahaan ini mempunyai lahan HGU di Kabupaten Asahan

</doc>
<doc id="203569" url="?curid=203569" title="Bandar Udara Internasional Duluth">
Bandar Udara Internasional Duluth

Bandara Internasional Duluth merupakan sebuah bandara yang terletak di Duluth, Minnesota, Amerika Serikat. Bandara ini letaknya 8 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="203570" url="?curid=203570" title="Charles Colson">
Charles Colson

Charles Wendell Colson (lahir 16 Oktober 1931) adalah penasihat presiden Nixon antara tahun 1969-73 dan salah satu dari 7 tokoh Watergate Seven dalam kasus Skandal Watergate.
Ia dijatuhi hukuman penjara akibat kasus itu untuk 1-3 tahun, namun dibebaskan setelah 7 bulan.

</doc>
<doc id="203571" url="?curid=203571" title="Ratu (sinetron)">
Ratu (sinetron)

Ratu adalah Sinetron RCTI yang mulai ditayangkan pada tanggal 16 Juli 2007 hingga tamat pada tanggal 21 Agustus 2007 pukul 21:00 WIB.
Sinopsis.
Ratu adalah seorang gadis dengan karakter yang unik. Ia juga angkuh, sombong, jutek, dan bermulut tajam. Meskipun demikian, sebenarnya Ratu adalah seorang yang rapuh. Ia juga selalu merasa kesepian sejak ibunya meninggal saat dia masih kecil. Tambah lagi ia menderita penyakit mematikan sejak kecil, dan dokter meramalkan umurnya tidak akan lama lagi.
Ratu sangat terobsesi pada Dongeng Timun Mas. Dia menganggap si raksasa dalam dongeng itulah yang telah membawa ibunya pergi. Karena itu dia ingin sekali pergi ke tempat si raksasa tinggal dan melawan si raksasa supaya dia bisa membawa ibunya kembali.
Pada masa kecilnya, saat sedang berusaha membeli buku dongeng Timun Mas dari sebuah perpustakaan, Ratu bertemu dengan seorang cowok SMU bernama Rama. Sejak pertama kali melihat Ratu, Rama sudah tertarik dengan karakter Ratu yang unik. Cerita di antara mereka berlanjut saat Rama tanpa sengaja melihat beberapa berandalan sedang menodong Ratu.
Beberapa kejadian yang terjadi berikutnya membuat hubungan Rama dan Ratu semakin dekat. Suatu hari, Rama mencarikan buku dongeng yang sangat diinginkan Ratu. Rama menelpon Ratu dan mengajaknya untuk bertemu.
Namun pada hari yang telah dijanjikan, ternyata Rama tidak pernah datang... Sampai bertahun-tahun kemudian, Ratu masih terus menunggu. Ternyata Rama punya alasan lain kenapa dia tidak pernah memenuhi janjinya.
Rama memiliki seorang sahabat bernama Dika. Mereka berdua adalah yang terpandai di antara murid-murid lainnya. Keduanya selalu bersaing dalam menempati posisi yang pertama.
Dika memiliki seorang Ayah yang keras dan selalu menuntutnya untuk menjadi yang nomor satu. Karena itu Dika hidup di bawah tekanan. Dika juga memiliki satu cita-cita yang tak pernah terwujud, yaitu keinginannya untuk menjadi seorang petinju. Di kemudian hari baru diketahui, bahwa Dika ternyata adalah Kakak Ratu.
Suatu hari, Rama dan Dika harus bersaing dalam Olimpiade Matematika Tingkat SMU. Ternyata Ramalah yang menjadi pemenangnya. Dika sangat shock dan tidak bisa menerima kekalahannya. Akhirnya Dika memutuskan untuk bunuh diri.
Kematian Dika menyebabkan Rama dirundung perasaan bersalah. Akhirnya Rama memutuskan untuk berhenti sekolah, bahkan kabur dari rumah, untuk mewujudkan cita-cita Dika menjadi seorang petinju. Rama merasa, hanya dengan cara demikianlah dia bisa menebus perasaan bersalahnya pada Dika.
Ibu Rama, Emmy merasa sangat sedih, marah, dan kecewa dengan kepergian Rama. Dalam kehidupannya yang susah, dia sangat mengharapkan Rama agar bisa menjadi orang yang berhasil. Suatu hari kelak ketika Rama kembali untuk menemui ibunya, Ibunya malah menolak dan mengusirnya.
Setelah keduanya dewasa, Rama dan Ratu bertemu kembali, namun keduanya tidak saling mengenal. Namun, cinta pun bersemi kembali di antara mereka.
Bagaimanakah kelanjutan kisah cinta Rama dan Ratu? Apakah suatu hari nanti penyakit Ratu akan merenggut nyawa Ratu? Akankah Ratu tetap bisa menerima Rama saat dia mengetahui bahwa kakaknya, Dika, ternyata meninggal karena Rama??

</doc>
<doc id="203575" url="?curid=203575" title="Kiichi Miyazawa">
Kiichi Miyazawa

Kiichi Miyazawa (宮澤 喜一, Miyazawa Kiichi, 8 Oktober 1919–28 Juni 2007) adalah politikus Jepang dan Perdana Menteri Jepang yang ke-78 (5 November 1991-9 Agustus 1993, masa ketika Jepang meloloskan undang-undang untuk mengirim pasukan perdamaian ke luar negeri. Ia berperan dalam membantu mengubang Jepang secara dramatis dari era suram setelah Perang Dunia II menjadi salah satu raksasa ekonomi dunia.
Permulaan hidup dan karier.
Miyazawa lahir di Fukuyama ( Prefektur Hiroshima) dan belajar di Universitas Kekaisaran Tokyo untuk mendapatkan gelar hukum. Pada 1942, ia bergabung dengan Kementrian Keuangan. Pada tahun 1953 ia terpilih menjadi anggota majelis tinggi Diet Jepang, di mana ia tinggal sampai pindah ke rumah yang lebih rendah pada tahun 1967.
Miyazawa memegang sejumlah jabatan publik terkemuka, termasuk Menteri Perdagangan Internasional dan Industri (1970-1971), Menteri Luar Negeri (1974-1976), Direktur Jenderal Badan Perencanaan Ekonomi (1977-1978), dan Sekretaris Kabinet (1984-1986). Ia menjadi Menteri Keuangan di bawah pemerintahan Noboru Takeshita di 1987, tetapi harus mengundurkan diri di tengah Rekrut skandal.
Perdana Menteri.
Miyazawa menjadi Perdana Menteri pada November 5, 1991, dan memperoleh ketenaran singkat di Amerika Serikat ketika Presiden George HW Bush muntah ed di pangkuannya dan pingsan saat makan malam kenegaraan pada 8 Januari, 1992. Orang Jepang bahkan menciptakan kata kerja untuk kejadian ini:" busshu-suru" atau"" busshuru-harfiah, "untuk melakukan Bush," atau ". Muntah di depan umum"
Pemerintahannya mengeluarkan peraturan yang memungkinkan Jepang untuk mengirim pasukannya ke luar negeri untuk perdamaian misi serta melakukan negosiasi perjanjian perdagangan dengan Amerika Serikat. Hal ini juga memperkenalkan reformasi keuangan untuk mengatasi kelesuan ekonomi berkembang di Jepang pada 1990-an.
Miyazawa mengundurkan diri pada tahun 1993 setelah kalah mosi tidak percaya menandai berakhirnya 38 tahun Partai Demokrat Liberal pemerintah.
Karier berikutnya.
Miyazawa kemudian kembali ke frontbench politik ketika ia sekali lagi ditunjuk menteri keuangan 1999-2002 dalam pemerintahan Keizo Obuchi dan Yoshiro Mori. Karier politiknya berakhir setelah ia pensiun dari Diet Jepang pada tahun 2003.
Miyazawa juga anggota dari Trilateral Commission.

</doc>
<doc id="203576" url="?curid=203576" title="Duluth, Minnesota">
Duluth, Minnesota

Duluth merupakan salah satu kota di Amerika Serikat yang terletak di negara bagian Minnesota. Kota ini terletak di bagian utara negara itu dan merupakan kota pelabuhan di Danau Superior. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 86.918 jiwa (2000), 275.488 jiwa (daerah metropolitan). Kota ini memiliki luas wilayah 226 km² serta memiliki angka kepadatan penduduk 1.277 jiwa/km².

</doc>
<doc id="203577" url="?curid=203577" title="John Connally">
John Connally

John Bowden Connally, Jr. (Floresville, 27 Februari 1917 – Houston, 15 Juni 1993) adalah seorang politikus Amerika Serikat dari negara bagian Texas.
Awalnya ia adalah anggota Partai Demokrat, sejak tahun 1973 berganti ke Partai Republikan.
Ia menjabat sebagai Gubernur Texas dari tahun 1963 hingga 1969. Ia tercatat sebagai penumpang di mobil yang di situ Presiden John F. Kennedy dibunuh pada tanggal 22 November 1963 di Dallas, Texas.

</doc>
<doc id="203578" url="?curid=203578" title="Bandar Udara Regional Brainerd Lakes">
Bandar Udara Regional Brainerd Lakes

Bandara Regional Brainerd Lakes merupakan sebuah bandara yang terletak di Brainerd, Minnesota. Bandara ini terletak 5 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="203579" url="?curid=203579" title="Servqual">
Servqual

SERVQUAL adalah suatu kuesioner yang digunakan untuk mengukur kualitas jasa. Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980-an oleh Zeithaml, Parasuraman & Berry, dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa. Dengan kuesioner ini, kita bisa mengetahui seberapa besar celah (gap) yang ada di antara persepsi pelanggan dan ekspektasi pelanggan terhadap suatu perusahaan jasa. Kuesioner SERVQUAL dapat diubah-ubah (disesuaikan) agar cocok dengan industri jasa yang berbeda-beda pula (misalnya bank, restoran, atau perusahaan telekomunikasi).
Skala SERVQUAL meliputi lima dimensi kualitas jasa yaitu:
1. "Tangibles"
2. "Reliability"
3. "Responsiveness"
4. "Assurance"
5. "Empathy"
Setiap dimensi memiliki beberapa pertanyaan dan dijawab dalam rentang nilai 1 sampai 7, di mana angka 1 mewakili perasaan sangat tidak setuju "(strongly disagree)" dan angka 7 mewakili perasaan sangat setuju "(strongly agree)," dengan total pertanyaan sebanyak 22.

</doc>
<doc id="203584" url="?curid=203584" title="Davy Crockett">
Davy Crockett

Kolonel Davy Crockett (David de Crocketagne, ) adalah seorang wakil rakyat Amerika Serikat dari tahun 1800-an. Ia mewakili Tennessee dalam Kongres Amerika Serikat, ikut serta dalam Revolusi Texas dan gugur dalam Pertempuran Alamo.
Ia menikah 2 kali. Pertama kali dengan Polly Finley, kedua dengan Elisabeth Patton, yang dinikahi setelah Perang Creek. Polly meninggal semasa Davy dalam Perang Creek.

</doc>
<doc id="203587" url="?curid=203587" title="Nomaden">
Nomaden

Bangsa Nomaden atau bangsa pengembara, adalah berbagai komunitas masyarakat yang memilih hidup berpindah-pindah dari suatu tempat ke tempat lain di padang pasir atau daerah bermusim dingin, daripada menetap di suatu tempat. Masyarakat yang berpindah-pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin, disebut sebagai kaum gipsi. Banyak kebudayaan dahulunya secara tradisional hidup nomaden, akan tetapi kebiasaan tradisional nomaden tersebut semakin lama semakin berkurang di negara-negara yang telah mengalami industrialisasi. 
Terdapat tiga macam kehidupan nomaden, yaitu sebagai pemburu-peramu ("hunter-gatherers"), penggembala ("pastoral nomads"), dan pengelana ("peripatetic nomads"). Berburu-meramu adalah metode bertahan hidup yang paling lama bertahan dalam sejarah manusia, dan para pelakunya berpindah mengikuti musim tumbuhan liar dan hewan buruan. Para penggembala memelihara ternak dan berpindah ke tempat lain bersama piaraannya, agar tidak membuat suatu ladang penggembalaan habis dan tidak bisa diperbaiki lagi. Kaum pengelana umumnya banyak terdapat di negara-negara yang telah mengalami industrialisasi, dan para pelakunya berpindah-pindah tempat untuk menawarkan barang dagangan di mana saja mereka singgah.
Kebiasaan nomaden terdapat di wilayah jazirah Arab, Afrika, suku-suku pedalaman di Indonesia yang bermaksud untuk mencari lahan sumber makanan, beternak, binatang buruan, berladang, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="203590" url="?curid=203590" title="Candy (sinetron)">
Candy (sinetron)

Candy adalah salah judul sinetron yang tayang di RCTI, salah satu stasiun televisi swasta di Indonesia. Sinetron ini diambil berdasarkan cerita yang sama dengan serial anime dan Manga Jepang, berjudul "Candy-Candy".
Penghargaan.
Sebelumnya Sinetron ini juga meraih penghargaan Panasonic Gobel Awards 2007 sebagai Sinetron Terfavorite
Cerita Pendahuluan.
Candy seorang anak yatim piatu yang tinggal di sebuah panti asuhan. Suatu hari Candi diadopsi oleh salah satu keluarga terpandang di jakarta dengan alasan sebagai teman anak-anak mereka. Namun ternyata Candy bukan dijadikan anak angkat melainkan dijadikan pembantu, ini merupakan awal dari berbagai penderitaan hidupnya. Dibalik kemalangan dan kesedihannya, candy selalu berusaha tegar dan ceria karena selalu ada kerang dari sang pangeran masa kecilnya yang selalu menemaninya dikala sedang bersedih hati.
Sinopsis.
Ditemukan dalam hujan lebat pada hari yang sama dan saat yang sama di depan panti asuhan, membuat hubungan Candy dan Rani menjadi sangat dekat melebihi saudara kandung. Namun mereka memiliki karakter yang sangat berbeda. Candy tumbuh menjadi gadis pemberani, ceria, blak-blakan, dan tomboy. Sedangkan Rani sangat lembut, feminin, sopan, dan cenderung pemalu. Toh Candy sangat menyayangi Rani, begitu pula sebaliknya.
Suatu hari, Candy mengajak Rani pergi piknik. Mereka kemudian bertemu dengan seorang pria kaya baik hati bernama Billy. Rani yang sangat merindukan orang tua, mengusulkan pada Candy agar mereka minta diangkat anak oleh Billy. Tapi Candy menolak dan malah marah besar pada Rani yang dianggap egois dan ingin berpisah dengannya. Ia pun meninggalkan Rani.
Saat sedang menyendiri sambil menangis, Candy bertemu dengan seorang cowok yang sangat tampan. Cowok itu menyanyikan lagu pengusir sedih buatnya. Tidak hanya itu, cowok misterius itu juga memberikan dia kerang untuk mengusir sedih, menyuruhnya tersenyum dan jangan menangis lagi. Candy sangat terkesan dengan pertemuannya itu. Dia menganggap cowok itu adalah pangerannya.
Suatu hari, Billy tiba-tiba datang ke panti asuhan itu. Billy mau mengangkat salah satu dari mereka menjadi putrinya. Billy memilih Candy. Mengetahui itu hati Rani sangat hancur. Karena tak tega melihat Rani bersedih, Candy akhirnya sengaja bertingkah nakal dan kurang ajar agar dia tidak jadi diangkat anak.
Istri Billy, Inge, tidak senang sekali pada Candy. Dia pun membatalkan niatnya mengangkat Candy. Di luar dugaan Inge malah jatuh cinta pada Rani. Mereka pun kemudian meminta Rani untuk menjadi anaknya.
Candy mengira Rani akan menolak seperti dirinya. Tapi ternyata Rani tak kuasa menahan keinginannya untuk memiliki orangtua. Candy sangat shock. Awalnya dia marah sekali tetapi akhirnya bisa menerima karena dia sangat menyayangi Rani.
Candy dan Rani pun berpisah. Awalnya mereka rajin berkirim kabar. Tapi ternyata kemudian Inge mewajibkan Rani untuk tidak berhubungan dengan Candy lagi, karena tak mau latar belakang Rani ketahuan oleh banyak orang.
Seseorang kemudian datang untuk mengambil Candy. Candy yang merasa sudah tak ada gunanya bertahan di panti itu pun setuju. Di luar dugaan Candy ternyata ditipu. Dia tidak diambil sebagai anak, tetapi sebagai pembantu.
Candy sangat shock. Tambah lagi, di rumah itu dia bertemu dengan Lisa dan Neil, dua anak yang nakal dan sangat iri pada keceriaan Candy. Toh Candy tak menyerah, ia tetap berusaha tegar dan ceria.
Suatu hari, Candy melihat sebuah kebun bunga yang sangat indah. Ia terkagum-kagum, lalu masuk ke dalamnya. Di sanalah dia bertemu dengan Anthony. Candy kaget sekali. Dia mengira Anthony adalah pangerannya. Dia tak tahu bahwa Antony sebenarnya hanyalah saudara kembar dari pangerannya tersebut, yaitu Alfa yang lama menghilang.
Anthony sangat menyukai Candy, begitu juga sebaliknya. Tak cuma itu, dua saudara sepupu Anthony, Steven dan Aldi juga ikut menyukai Candy.
Suatu saat, Candy bertemu lagi dengan Rani. Tapi karena perbedaan status mereka sekarang, Rani tidak berani mengakui Candy sebagai sahabatnya. Candy sangat sedih tetapi tak bisa berbuat apa-apa. Rani jatuh cinta pada Aldi. Dan dia sangat patah hati saat mengetahui Aldi malah menyukai Candy.
Candy kemudian bertemu lagi dengan Alfa. Tapi dia sama sekali tak tahu bahwa Alfa adalah pangerannya sebab Alfa telah berubah jauh semenjak meninggalkan keluarganya yang kaya raya.
Hubungan Candy dan Anthony semakin dekat. Rasanya Candy tak peduli lagi dengan kesulitannya saat Anthony ada di sisinya. Tapi cobaan kembali mendatangi Candy. Anthony meninggal karena kecelakaan. Hati Candy sangat hancur. Untuk waktu yang cukup lama dia menutup diri dari orang lain. Sampai akhirnya dia bertemu dengan Terry, cowok berandalan yang ganteng dan sering membuatnya marah… sayang, hubungan Candy dengan Terry tak berlangsung mulus. Karena Angela, seorang artis sinetron yang luar biasa terkenal juga jatuh cinta pada Terry.
Pada akhirnya, Anthony yang ternyata masih hidup merelakan Candy bersama Alfa. Ternyata juga orang tua Candy masih ada tetapi sayangnya mereka sudah bercerai. Tapi setelah bertemu dengan anak kandung mereka, Candy mereka memutuskan untuk menikah kembali disaat hari ulang tahun Candy yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="203594" url="?curid=203594" title="Jefferson Davis">
Jefferson Davis

Jefferson Finis Davis () adalah seorang politikus Amerika Serikat. Ia mewakili Partai Demokrat. Ia juga seorang perwira. Ia adalah senator Amerika Serikat dari tahun 1847 hingga 1851 dan 1857 hingga 1861. Ia juga Menteri Pertahanan Amerika Serikat antara tahun 1853 hingga 1857.
Pada masa Perang Saudara Amerika ia adalah presiden Confederate States of America (CSA), negara selatan dalam perang saudara itu. Ia menjabatnya antara tanggal 18 Februari 1861 hingga 10 Mei 1865, namun ia tidak sanggup menemukan strategi yang mampu mengalahkan Negara-negara Utara yang lebih besar dan terindustrialisasi.
Dari pernikahannya dengan Varina Howell, ia tak memiliki seorang anak pun.

</doc>
<doc id="203596" url="?curid=203596" title="Abdul Haq">
Abdul Haq

Abdul Haq (nama lahir Humayoun Arsala; 23 April 1958 - 26 Oktober 2001) adalah komandan mujahidin Afganistan yang bertarung melawan Uni Soviet dan Republik Demokratik Afganistan selama Perang Soviet-Afganistan. Dia dieksekusi oleh Taliban pada bulan Oktober 2001 saat mencoba untuk melaksanakan pemberontakan di Afganistan.

</doc>
<doc id="203600" url="?curid=203600" title="Allen Welsh Dulles">
Allen Welsh Dulles

Allen Welsh Dulles () adalah tokoh sipil pertama yang menjadi direktur CIA (1953-61) dan merupakan salah satu dari 7 anggota Komisi Warren.

</doc>
<doc id="203612" url="?curid=203612" title="Rudy Giuliani">
Rudy Giuliani

Rudolph William Louis "Rudy" Giuliani, KBE () adalah politikus, pengacara, dan pengusaha AS dari negara bagian New York. Ia adalah mantan wali kota New York City dan sekarang mencalonkan diri untuk menjadi Presiden AS.
Ia adalah anggota partai Demokrat dan kemudian independen pada tahun 1970-an, namun kemudian pindah ke partai Republik. Ia menjabat wali kota NYC selama 2 periode. Dalam masa jabatannya, NYC mengalami penurunan drastis dalam tingkat kejahatan, namun banyak pihak yang mengatakan bahwa hal ini telah berlangsung selama 36 tahun sebelumnya. Ia digantikan oleh Michael R. Bloomberg.
Giuliani menjadi terkenal di seluruh dunia setelah serangan 11 September, ketika ia dijuluki oleh "Person of the Year" oleh majalah Time dan diberi gelar knight oleh ratu Elizabeth II. Setelah masa jabatannya habis, Giuliani mendirikan Giuliani Partners, sebuah perusahaan konsultan keamanan.
Biografi.
Rudolph Giuliani dilahirkan di Brooklyn, New York, dari orangtua Harold Angel Giuliani dan Helen C. D'Avanzo, keduanya keturunan Italia. Ia dibesarkan dalam agama Katolik Roma. Ketika ia berusia 7 tahun, keluarganya pindah dari Brooklyn ke Garden City South di Long Island. Ia mulanya ingin menjadi pastor, namun berubah pikiran dan bersekolah di New York University School of Law di Manhattan dan lulus secara "cum laude" dengan gelar Juris Doctor pada 1968.

</doc>
<doc id="203614" url="?curid=203614" title="Mall Artha Gading">
Mall Artha Gading

Mall Artha Gading terletak di Kelapa Gading, Jakarta Utara di sisi jalan tol Cawang - Tanjung Priok. Mall ini dibangun oleh PT Swadaya Pandu Artha. Desain dan interior mall ini mengambil konsep dari sejarah Jalur Sutera. Mall in
Ciri khas.
Mall ini mempunyai ciri khas yaitu memiliki 7 buah Atrium dengan interior yang berbeda-beda dan memiliki semacam situs yang sesuai dengan namanya masing-masing. Ketujuh atrium tersebut adalah:
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mall Artha Gading.
Transportasi.
Terdapat "Shuttle bus" yang menghubungkan Mall Artha Gading dengan beberapa tempat. Selain itu, adapula transportasi umum seperti angkutan umum KWK U-13, Kopaja dan taksi.

</doc>
<doc id="203617" url="?curid=203617" title="Alexander Hamilton">
Alexander Hamilton

Alexander Hamilton (11 Januari 1755 atau 175712 Juli 1804) adalah Bapak Pendiri Amerika Serikat, kepala ajudan Jenderal George Washington, salah satu penerjemah dan pendukung Konstitusi A.S. paling berpengaruh, pendiri sistem keuangan Amerika Serikat, pendiri Partai Federalis, partai politik berbasis pemilih pertama di dunia, pendiri Penjaga Pantai Amerika Serikat, dan pendiri surat kabar "The New York Post". Sebagai Menteri Keuangan pertama, Hamilton merumuskan kebijakan ekonomi pemerintahan George Washington. Hamilton memimpin program pembayaran utang negara bagian oleh pemerintah federal, pendirian bank nasional, sistem tarif, dan hubungan dagang bersahabat dengan Britania Raya. Ia mengetuai Partai Federalis yang dibentuk untuk mendukung pandangan-pandangan Hamilton. Ia menentang Partai Demokrat-Republik pimpinan Thomas Jefferson dan James Madison; keduanya membenci Britania dan khawatir kebijakan pemerintahan pusat yang kuat di bawah Hamilton akan melemahkan komitmen Republikanisme Amerika Serikat.
Lahir di luar pernikahan, dibesarkan di Hindia Barat, dan yatim piatu sejak kecil, Hamilton melanjutkan pendidikannya di perguruan tinggi lewat bantuan orang-orang kaya di daerahnya. Berkat kemampuan dan bakatnya, ia dikirim ke King's College (sekarang Universitas Columbia) di New York City. Hamilton memainkan peran penting dalam Perang Revolusi Amerika Serikat. Ketika perang pecah tahun 1775, ia bergabung dengan kelompok milisi. Pada awal 1776, ia membentuk tentara artileri daerah dan diangkat sebagai kapten. Ia kemudian ditunjuk sebagai pembantu senior George Washington, komandan tertinggi militer Amerika Serikat. Washington mengutusnya dalam berbagai misi penting untuk menyampaikan keinginan Washington ke para jenderal di lapangan. Seusai perang, Hamilton terpilih sebagai anggota Kongres Konfederasi dari New York. Ia mengundurkan diri untuk terjun ke dunia hukum dan mendirikan Bank of New York. Hamilton merupakan salah satu tokoh yang tidak menyukai pemerintahan nasional yang lemah. Ia memimpin Konvensi Annapolis yang berhasil meminta Kongres untuk menyelenggarakan Konvensi Philadelphia dalam rangka perumusan undang-undang dasar baru. Ia sangat aktif di Konvensi Philadelphia dan membantu proses ratifikasi dengan menulis 51 dari 85 bagian "The Federalist" Papers, kumpulan dokumen yang sampai sekarang masih dijadikan acuan penafsiran undang-undang dasar Amerika Serikat.
Hamilton menjadi anggota kabinet berpengaruh di jajaran pemerintahan Washington. Hamilton adalah seorang nasionalis yang menegaskan pentingnya pemerintahan pusat yang kuat. Ia berpendapat bahwa kekuasaan tersirat dalam Konstitusi mengizinkan pemerintah mendanai utang nasional, mengambil alih utang negara bagian, dan mendirikan Bank of the United States milik negara. Program-program ini didanai oleh tarif impor, lalu dibantu oleh pajak wiski yang cukup kontroversial. Menghadapi penolakan dari Jefferson dan Madison, Hamilton mengerahkan teman-temannya di pemerintahan, khususnya bankir dan pebisnis, untuk mendirikan Partai Federalis. Isu utama yang membelah partai ini adalah Perjanjian Jay yang sebagian besar isinya dirumuskan oleh Hamilton pada tahun 1794. Perjanjian ini meresmikan hubungan ekonomi bersahabat dengan Britania Raya yang kelak dicerca oleh Perancis dan pendukung Revolusi Perancis. Hamilton memegan posisi penting di Partai Federalis; partai ini mendominasi politik tingkat nasional dan negara bagian sampai tahun 1800, ketika Jefferson dari Partai Demokrat-Republik terpilih sebagai presiden.
Pada tahun 1795, ia membuka praktik hukum di New York. Ia mencoba mengendalikan kebijakan Presiden Adams (1797–1801). Tahun 1798 dan 1799, Hamilton mengumumkan mobilisasi pasukan untuk melawan Perancis setelah Skandal XYZ dan diangkat sebagai komandan pasukan baru yang ia persiapkan untuk ber perang. Namun demikian, Perang Kuasi yang pecah di laut tidak pernah diumumkan secara resmi dan sama sekali tidak melibatkan angkatan darat. Pada akhirnya, Adams mengusulkan diplomasi untuk menghindari perang melawan Perancis. Penolakan Hamilton terhadap pencalonan kembali Adams membuatnya kalah pemilu tahun 1800. Ketika Jefferson dan Aaron Burr memiliki jumlah wakil elektoral yang sama pada tahun 1801, Hamilton membantu Jefferson mengalahkan Burr yang ia anggap tidak berprinsip dan memilih Jefferson meski berbeda pandangan. Hamilton melanjutkan aktivitas hukum dan bisnisnya di New York City, tetapi kalah pamor di kalangan anggota Partai Federalis. Saat Wakil Presiden Burr mencalonkan diri sebagai gubernur New York tahun 1804, Hamilton mencap Burr tidak layak menjadi gubernur. Karena tersinggung oleh komentar Hamiltoon, Burr menantangnya untuk adu tembak pada tahun 1804. Tembakan Burr melukai Hamilton, dan Hamilton meninggal dunia keesokan harinya.
Pendidikan.
Pada musim gugur 1772, Hamilton tiba di Elizabethtown Academy, sekolah di Elizabethtown, New Jersey. Pada tahun 1773, ia berguru kepada Francis Barber di Elizabethtown untuk mempersiapkan diri sebelum menginjak perguruan tinggi. Pemikirannya kala itu dipengaruhi oleh William Livingston, seorang intelek dan revolusioner ternama yang sempat tinggal bersama Hamilton di Liberty Hall. Hamilton kuliah di King's College, New York City (sekarang Universitas Columbia), pada musim gugur 1773 "sebagai mahasiswa tak terdaftar" dan terdaftar secara resmi pada Mei 1774. Pada penampilan terbuka pertamanya tanggal 6 Juli 1774 di King's College, sahabat Hamilton, Robert Troup, memuji kemampuan Hamilton untuk menjelaskan dengan ringkas hak dan alasan kaum patriot melawan Britania Raya. Hamilton, Troup, dan empat mahasiswa lainnya membentuk perkumpulkan sastra tanpa nama yang disebut-sebut sebagai pendahulu Philolexian Society.
Ketika biarawan Gereja Inggris Samuel Seabury menerbitkan serangkaian pamflet yang mendukung perjuangan kaum Loyalis tahun 1774, Hamilton menanggapinya secara anonim lewat artikel politik pertamanya, "A Full Vindication of the Measures of Congress" dan "The Farmer Refuted". Seabury mencoba menakut-nakuti penduduk koloni dan mencegah persatuan koloni. Hamilton menulis dua artikel lain yang mengkritik Undang-Undang Quebec dan mungkin juga menulis 15 artikel anonim "The Monitor" di "New York Journal". Meski Hamilton merupakan pendukung pihak Revolusi sebelum perang, ia tidak menyetujui kerusuhan bergerombol melawan kaum Loyalis. Pada tanggal 10 Mei 1775, Hamilton mendapat nilai tambahan karena menyelamatkan presiden universitas Myles Cooper, seorang Loyalis, dari serangan kerumunan dengan berbicara panjang lebar sehingga Cooper dapat menyelamatkan diri.
Kehidupan pribadi.
Keluarga.
Saat Hamilton bertugas di Morristown, New Jersey, pada musim dingin 1779 dan 1780, ia bertemu Elizabeth Schuyler, putri Philip Schuyler dan Catherine Van Rensselaer. Keduanya menikah pada tanggal 14 Desember 1780 di Schuyler Mansion, Albany, New York. Ia dan Elizabeth dikaruniai delapan anak, termasuk dua anak bernama Philip. Philip senior, anak pertamanya (lahir 22 Januari 1782), tewas tahun 1801 dalam sebuah duel melawan George I. Eacker, orang yang dihina Philip di sebuah teater di Manhattan. Philip junior, anak terakhirnya, lahir tanggal 2 Juni 1802 setelah Philip senior meninggal. Anak-anak Hamilton lainnya adalah Angelica, lahir 25 September 1784; Alexander, lahir 16 Mei 1786; James Alexander (14 April 1788 – September 1878); John Church, lahir 22 Agustus 1792; William Stephen (4 Agustus 1797 – 9 Oktober 1850); dan Eliza, lahir 26 November 1799.
Hamilton juga dekat dengan kakak Elizabeth, Angelica, yang menikah dengan John Barker Church, orang Inggris yang mencari untung di Amerika Utara semasa Revolusi. Ia dan Church menetap di London setelah perang, lalu membina persahabatan dengan Maria Cosway dan Thomas Jefferson.
Agama.
Saat masih muda di Hindia Barat, Hamilton adalah penganut Presbiterian "Cahaya Baru" ortodoks dan konvensional (berbeda dengan Calvinis "Cahaya Lama"); pembimbingnya adalah murid dari John Witherspoon, pengikut Mazhab Baru. Ia menulis dua atau tiga himne yang kemudian diterbitkan di surat kabar setempat. Robert Troup, teman kuliahnya, menulis bahwa Hamilton "rajin berdoa setiap pagi dan malam."
Gordon Wood mengatakan bahwa Hamilton mulai tidak taat semasa Revolusi dan menjadi "orang liberal konvensional dengan kecenderungan teistik yang kurang rajin ke gereja". Namun demikian, ia menaati kembali ajaran agamanya pada penghujung hidupnya. Chernow mengatakan bahwa ia tercatat sebagai pengikut Episkopalian, tetapi:
Hamilton berkelakar soal Tuhan di Konvensi Konstitusi. Ketika Revolusi Perancis, ia mengambil sikap "taat oportunis"; ia menggunakan agama Kristen untuk meraih ambisi politiknya dan menegaskan bahwa agama Kristen tidak cocok dengan demokrasi Jefferson. Setelah 1801, Hamilton kembali menegaskan kebenaran ajaran Kristen; ia mengusulkan pembentukan Christian Constitutional Society pada tahun 1802 dengan tujuan mengumpulkan "beberapa orang cerdas" untuk mengangkat "orang yang "layak"" ke jabatan terhormat, lalu menulis tentang "perkumpulan kesejahteraan Kristen" untuk kaum papa. Ia bukan anggota denominasi tertentu. Setelah ditembak, Hamilton menuturkan keyakinannya terhadap belas kasih Tuhan dan keinginannya untuk berhenti duel; Uskup Moore memberi komuni terakhir kepada Hamilton.
Hamilton selalu menghormati orang Yahudi. Tempat lahirnya, Charlestown, memiliki banyak penduduk Yahudi. Hamilton pun sering berkomunikasi dengan mereka. Semasa kecil, ia belajar bahasa Ibrani dan hapal Sepuluh Perintah Tuhan dalam bahasa aslinya. Ia percaya bahwa kecerdasan orang Yahudi merupakan karunia Tuhan dan orang-orang yang mencerca orang Yahudi "merusak agama Kristen."
Warisan.
Penafsiran Konstitusi oleh Hamilton yang terkandung dalam "Federalist Papers" masih berpengaruh hingga saat ini. Tulisan-tulisannya digunakan di berbagai kajian ilmiah dan keputusan pengadilan.
Meski Konstitusi tidak mengatur keseimbangan kekuasaan antara pemerintah federal dan pemerintah negara bagian, Hamilton selalu mendukung perluasan kekuasaan pemerintah federal alih-alih negara bagian. Sebagai Menteri Keuangan, ia mendirikan bank nasional pertama Amerika Serikat, keputusan yang ditentang habis-habisan oleh Menteri Luar Negeri Jefferson. Hamilton beralasan bahwa pendirian bank dan perluasan kekuasaan federal lainnya sesuai dengan kekuasaan konstitusional Kongres untuk mencetak uang, mengatur perdagangan antarnegara bagian, dan melakukan segala tindakan yang "perlu dan layak" demi melaksanakan amanah Konstitusi. Di sisi lain, Jefferson menafsirkan Konstitusi secara ketat; ia tidak menemukan kalimat yang mengizinkan pendirian bank nasional. Kontroversi ini berakhir lewat putusan Mahkamah Agung Amerika Serikat dalam sidang "McCulloch v. Maryland" yang mendukung pandangan Hamilton dan membebaskan pemerintah federal mengambil tindakan terbaik untuk melaksanakan kekuasaan konstitusionalnya, khususnya doktrin kekuasaan tersirat. Namun demikian, Perang Saudara Amerika Serikat dan Zaman Progresif mencerminkan segala krisis dan politik yang ingin dihindari republik administratifnya Hamilton.
Kebijakan Hamilton sebagai Menteri Keuangan sangat memengaruhi pemerintah Amerika Serikat dan masih berlaku sampai sekarang. Penafsiran konstitusi versinya, khususnya Klausa Perlu dan Layak, berdampak pada kewenangan federal yang masih digunakan di pengadilan dan dianggap sebagai acuan penafsiran konstitusi. Diplomat Perancis ternama, Charles Maurice de Talleyrand, yang tinggal di Amerika Serikat sepanjang tahun 1794, menulis, "Aku menganggap Napoleon, Fox, dan Hamilton sebagai tiga tokoh termasyhur masa kini, dan bila aku terpaksa memilih satu dari ketiganya, aku pasti akan memilih Hamilton." Ia menambahkan bahwa Hamilton sudah lama mengetahui permasalahan kaum konservatif Eropa.
Opini tentang Hamilton beragam. John Adams dan Thomas Jefferson menganggapnya tak berprinsip dan sangat aristokratik. Reputasi Hamilton cenderung negatif pada masa demokrasi Jefferson dan demokrasi Jackson. Pada zaman Progresif, Herbert Croly, Henry Cabot Lodge, dan Theodore Roosevelt memuji pemerintahannya yang kuat. Beberapa politikus Republik abad ke-19 dan ke-21 terjun ke dunia politik dengan menulis biografi yang memuji Hamilton.
Para sejarawan umumnya mengambil satu dari dua pandangan utama Hamilton. Wilentz menulis:
Para pengikut Jefferson yang lebih tua mencerca Hamilton sebagai pendukung pemerintah pusat, bahkan sampai menuduhnya sebagai pendukung monarki.
Tugu.
Sejak Perang Saudara Amerika Serikat pecah, Hamilton merupakan tokoh yang paling banyak muncul di mata uang Amerika Serikat. Wajahnya muncul di , , , , , dan , serta prangko Amerika Serikat tahun 1870. Wajah Hamilton sampai sekarang masih terbit di prangko dan mata uang A.S., terutama uang kertas $10. Pada tanggal 18 Juni 2015, wajah Hamilton rencananya akan diganti menjadi tokoh perempuan sebagai simbol perubahan demokrasi dan masyarakat Amerika Serikat, tetapi rencana ini dibatalkan. Hamilton juga muncul di $500 Series EE Savings Bond. Wajahnya di uang $10 berasal dari lukisan Hamilton harya John Trumbull tahun 1805 yang saat ini dipamerkan di New York City Hall.
The first postage stamp to honor Hamilton was issued by the U.S. Post Office in 1870. The portrayals on the 1870 and 1888 issues are from the same engraved die, which was modeled after a bust of Hamilton by Italian sculptor Giuseppe Ceracchi. The Hamilton 1870 issue was the first U.S. postage stamp to honor a Secretary of the Treasury. The three-cent red commemorative issue, which was released on the 200th anniversary of Hamilton's birth in 1957, includes a rendition of the Federal Hall building, located in New York City. On March 19, 1956, the United States Postal Service issued the $5 Liberty Issue postage stamp honoring Hamilton.
Satu-satunya rumah yang pernah dimiliki Hamilton adalah puri bergaya Federal yang dirancang oleh John McComb Jr. Rumah tersebut dibangun di tanah seluas 32 are di Hamilton Heights, Upper Manhattan. Rumah yang selesai dibangun tahun 1802 diberi nama "Grange", nama rumah kakeknya di Ayrshire, Skotlandia. Rumah ini dimiliki keluarga Hamilton sampai tahun 1833 ketika istrinya menjualnya ke Thomas E. Davis, pengembang perumahan asal Britania Raya, senilai $25.000. Sebagian hasil penjualannya digunakan Eliza untuk membeli rumah baru dari Davis (Hamilton-Holly House) di Greenwich Village bersama putranya, Alexander. Grange, sempat pindah dari tanah awalnya tahun 1889, dipindahkan lagi pada tahun 2008 ke lahan di St. Nicholas Park yang pernah menjadi bagian dari tanah Hamilton di Hamilton Heights, Upper Manhattan. Pada tahun 2011, strukturnya dikembalikan sesuai wujud aslinya tahun 1802 dan dikelola oleh National Park Service dengan nama Hamilton Grange National Memorial.
Alexander Hamilton menjabat sebagai salah satu pengawas pertama Hamilton-Oneida Academy di New York. Ketika akademi ini menerima surat izin perguruan tinggi pada tahun 1812, namanya diubah menjadi Hamilton College. Universitas Columbia, alma mater Hamilton, memiliki tugu peringatan resmi untuk Hamilton di kampusnya di New York City. Gedung kelas utama jurusan humaniora di Columbia diberi nama Hamilton Hall. Di depannya terdapat patung Hamilton berkuran besar. Columbia University Press telah menerbitkan tulisan-tulisan Hamilton dalam edisi cetak relief multivolume. Himpunan mahasiswa Columbia untuk kadet ROTC dan calon perwira Marinir diberi nama Alexander Hamilton Society.
Gedung administrasi utama Coast Guard Academy di New London, Connecticut, diberi nama Hamilton Hall untuk memperingati pembentukan United States Revenue Cutter Service, salah satu pendahulu Penjaga Pantai Amerika Serikat, oleh Hamilton. Nama Fort Hamilton milik Angkatan Darat A.S. di Brooklyn berasal dari nama Alexander Hamilton.
Pada tahun 1990, U.S. Custom House di New York City diberi nama Hamilton.
Tahun 1880, putranya, John Church Hamilton membayar Carl Conrads untuk membuat patung granit yang saat ini terletak di Central Park, New York City.
Sebuah patung Alexander Hamilton di Chicago diliputi kontroversi, setidaknya terkait dengan arsitektur sekitarnya. Kate Sturges Buckingham (1858–1937) dari keluarga Buckingham Fountain memerintahkan pembuatan monumen tersebut. Alasannya adalah Menteri Keuangan Hamilton "menjamin masa depan keuangan bangsa" dan memungkinkan keluarganya bertahan hidup dari industri mesin gandum dan perbankan. John Angel dikontrak untuk merancang patungnya dan arsitek Finlandia Eliel Saarinen dikontrak untuk membuat "latar arsitektur kolosal" untuk patung tersebut. Rancangan pedestal setinggi 80 kaki mendapat tanggapan yang kurang memuaskan. Saat Buckingham meninggal dunia tahun 1937, latar, lokasi, dan desain patung pun tidak jelas. Berbagai tuduhan konspirasi pun muncul, dan pembangunannya diwarnai tuntutan hukum. Setelah pengadilan memerintahkan agar pembangunannya diselesaikan tahun 1953, pewarisnya mempekerjakan arsitek Samuel A. Marx. Strukturnya selesai, namun memiliki masalah struktural dan dirobohkan tahun 1993. Patungnya disepuh dan masih dipamerkan sampai sekarang.
Sebuah patung karya James Earle Fraser diresmikan pada tanggal 17 Mei 1923 di teras selatan Treasury Building di Washington.
Hamilton County, New York, Hamilton County, Florida, Hamilton County, Illinois, Hamilton County, Indiana, Hamilton County, Kansas, Hamilton County, Nebraska, Hamilton County, Ohio, dan Hamilton County, Tennessee diberi nama demikian sebagai bentuk penghormatan kepadanya. 
Perbudakan.
Sebelumnya, para sejarawan menganggap Hamilton, layaknya Bapak Pendiri lainnya, tidak peduli dengan perbudakan. John Patrick Diggins menelusuri ketidaksukaan sejarawan dengan Hamilton hingga tulisan Vernon L. Parrington tahun 1920-an yang memuji Jefferson dan Renaisans serta mencap Hamilton sebagai sosok kolot, rakus, dan kejam. Sean Wilentz menegaskan bahwa para sejarawan mulai mengubah pendapatnya tentang Hamilton dalam beberapa tahun terakhir. Misalnya, Michael D. Chan berpendapat bahwa Menteri Keuangan A.S. pertama berjanji akan mengakhiri perbudakan, Chernow menjulukinya "abolisionis mati-matian", David O. Stewart menyatakan bahwa Hamilton "seumur hidupnya adalah penentang perbudakan", dan Braun menyatakan bahwa Hamilton "adalah pendukung anti-perbudakan ternama". Sejarawan Manning Marable mengatakan bahwa Hamilton "bersikeras menentang perdagangan budak dan perluasan [program] perbudakan."
Polemik pertama antara Hamilton dengan menteri-menteri Raja George melibatkan paragraf tentang kerugian yang diterima rakyat Amerika Serikat apabila mau saja "diperbudak orang Britania". McDonald memandangnya sebagai serangan terhadap institusi perbudakan. David Hackett Fischer yakin istilah tersebut digunakan secara simbolis waktu itu.
Semasa Perang Revolusi, Hamilton mengusulkan agar budak dipersenjatai, dibebaskan, dan pemiliknya diberi kompensasi. Tahun 1779, Hamilton bersama temannya, John Laurens dari South Carolina, mengusulkan agar pasukan seperti itu dibentuk di bawah pimpinan Laurens. Hamilton meminta Kongres Kontinental membentuk empat batalyon budak untuk diterjunkan ke medan perang dan dibebaskan. Kongres menyarankan South Carolina (dan Georgia) untuk mengumpulkan tiga ribu budak siap tempur. Meski gubernur South Carolina dan delegasi Kongres mendukung rencana ini di Philadelphia, mereka tidak melaksanakannya. 
Hamilton percaya bahwa sifat alamiah orang kulit hitam sama dengan orang kulit putih yang bebas. Ia memperingatkan bahwa Britania akan mempersenjatai budak apabila Amerika tidak melakukannya. Dalam biografi Hamilton, Chernow mengutip insiden ini sebagai bukti bahwa Hamilton dan Laurens memandang bahwa Revolusi Amerika Serikat tidak terpisahkan dengan perjuangan melawan perbudakan. Hamilton menyerang lawan politiknya karena menuntut kebebasan bagi dirinya namun menolak membebaskan orang kulit hitam.
Pada Januari 1785, Hamilton menghadiri pertemuan kedua New York Manumission Society (NYMS). John Jay menjabat presiden dan Hamilton sekretaris pertama; ia kelak diangkat sebagai presiden. Chernow menulis bahwa banyak teman dan rekan Hamilton yang menjadi anggota perkumpulan ini. Hamilton adalah anggota panitia perkumpulan yang mengirim petisi ke DPR untuk mengakhiri perdagangan budak dan berhasil mendorong pengesahan undang-undang yang melarang ekspor budak dari New York. Pada saat yang sama, Hamilton merasa terikat oleh aturan hukum waktu itu. Firma hukumnya membantu pemulangan budak buronan kepada Henry Laurens dari South Carolina. Ia menolak kompromi Konvensi Konstitusi 1787 yang menyatakan bahwa pemerintah federal tidak dapat menghentikan perdagangan budak selama 20 tahun. Ia pun kecewa karena kalah suara.
Hamilton tidak pernah mendukung emigrasi paksa bagi budak yang bebas. Horton berpendapat bahwa Hamilton merasa nyaman dengan masyarakat multiras, dan sikap inilah yang membedakan Hamilton dengan tokoh-tokoh di masanya. Di tingkat internasional, ia mendukung pemerintahan kulit hitam Toussaint L'Ouverture di Haiti setelah rezim Perancis digulingkan lewat pemberontakan dan memberi bantuan kepada pemilik budak pada tahun 1791—kedua tindakan ini merugikan Perancis. Ada bukti kecil yang tampaknya menunjukkan bahwa Hamilton memiliki budak rumah tangga seperti orang kaya lainnya di New York. Akan tetapi, buktinya bersifat tidak langsung; McDonald menulis bukti tersebut mengacu pada pembantu yang diberi upah.
Ekonomi.
Hamilton digambarkan sebagai "santo pelindung" filsafat ekonomi Mazhab Amerika yang mendominasi kebijakan ekonomi Amerika Serikat sejak 1861 menurut seorang sejarawan. Ia mulai percaya dengan intervensi pemerintah yang mendukung perkembangan bisnis, sesuai tulisan Jean-Baptiste Colbert, sejak musim gugur 1781. Hamilton menentang gagasan perdagangan bebas Britania yang ia yakini lebih menguntungkan negara penjajah. Ia mendukung proteksionisme yang menurutnya dapat membantu membangun ekonomi Amerika Serikat. Henry C. Carey terinspirasi oleh tulisan-tulisannya. Hamilton memengaruhi gagasan dan tulisan Friedrich List. Dalam pandangan Hamilton, sosok eksekutif yang kuat dan didukung rakyat dapat menjadi pemimpin republik administratif. Dominasi eksekutif dalam perumusan dan pelaksanaan kebijakan perlu dilakukan demi mencegah hancurnya pemerintahan republik. Ian Patrick Austin meneliti kesamaan antara usulan Hamilton dengan perkembangan Jepang Meiji setelah tahun 1860.
Budaya masyarakat.
Selain uang $10 dan film tahun 1931, Hamilton kurang menarik perhatian industri hiburan Amerika Serikat sampai musikal Broadway "Hamilton" dipentaskan tahun 2015. Musikal yang musik, lirik, dan naskahnya dikarang Lin-Manuel Miranda ini diangkat dari biografi karya Ron Chernow. "The New Yorker" menyebut musikal ini "pencapaian rekonstruksi ulang sejarah dan budaya. Mennurut Miranda, perjalanan panjang seorang imigran mandiri merupakan kisah Amerika Serikat." "Hamilton" versi off-Broadway memenangi Drama Desk Award for Outstanding Musical dan tujuh Drama Desk Awards lainnya pada tahun 2015. Tahun 2016, "Hamilton" dianugerahi Pulitzer Prize for Drama dan 16 nominasi Tony Award.
Hamilton juga ditulis sebagai tokoh penting di berbagai karya populer yang mengisahkan tokoh politik Amerika Serikat pada masanya. Ia menjadi tokoh utama dalam novel sejarah "Burr" karya Gore Vidal tahun 1973 dan episode miniseri PBS "The Adams Chronicles" tahun 1976.

</doc>
<doc id="203618" url="?curid=203618" title="John Hancock (1737-1793)">
John Hancock (1737-1793)

John Hancock () adalah presiden ke-3 untuk Kongres Kontinental Kedua, dan orang pertama yang menandatangani Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="203624" url="?curid=203624" title="Samuel Houston">
Samuel Houston

Samuel "Sam" Houston (2 Maret 1793 – 26 Juli 1863) adalah seorang negarawan, politikus, dan prajurit Amerika Serikat. Ia lahir di Virginia dan merupakan tokoh penting dalam sejarah Texas, termasuk suatu masa sebagai presiden Republik Texas, senator untuk Texas setelah negara itu bergabung dengan AS, dan kemudian sebagai gubernur.

</doc>
<doc id="203625" url="?curid=203625" title="Operasi Reinhard">
Operasi Reinhard

Operasi Reinhard (Aktion Reinhard atau dalam Bahasa Jerman disebut Einsatz Reinhard adalah nama sandi yang diberikan terhadap rencana pembunuhan Nazi terhadap warga Yahudi Polandia di General Government (Jerman: Generalgouvernement) , yang menandai dimulainya fase mematikan dari Holocaust, penggunaan kamp pemusnahan. Selama berlangsungnya operasi ini sebanyak dua juta jiwa telah dibantai di Belzec, Sobibor, Treblinka dan Majdanek, yang seluruhnya adalah warga Yahudi.
Asal usul nama.
Terdapat hipotesa yang mengatakan bahwa nama sandi Reinhardt yang digunakan dalam operasi tersebut adalah untuk mengenang "SS-Obergruppenführer" Reinhard Heydrich, yang merupakan koordinator dari Solusi Akhir terhadap masalah Yahudi ("Endlösung der Judenfrage" ) - yaitu suatu pembasmian terhadap warga Yahudi yang berada di negara-negara Eropa yang dikuasai Jerman Wehrmacht selama berlangsungnya Perang Dunia II. 
Setelah rencana Solusi Akhir dicanangkan pada Konferensi Wannsee, Heydrich diserang oleh anggota Operasi Anthropoid (organisasi perlawanan bawah tanah Chesnia) pada tanggal 27 Mei 1942. Ia meninggal akibat luka parah pada delapan hari kemudian. Hipotesa ini ditolak oleh beberapa peneliti yang membantah dengan menyatakan bahwa sejak awal mula lahirnya pemikiran, operasi ini sudah diberi nama ""Aktion Reinhardt"" (dengan huruf "t" setelah huruf "d"), jadi tidak mungkin diberi nama setelah meninggalnya Reinhard Heydrich. Mereka memberikan argumentasi bahwa operasi tersebut diberikan nama setelah meninggalnya Sekretaris Negara bidang Keuangan, Fritz Reinhardt. Tetapi dalam banyak dokumen resmi , nama Heydrich ditulis sebagai "Reinhardt". Dan sejarawan Witte dan Tyas menyimpulkan bahwa :
Proses pemusnahan warga Yahudi.
Proses pemusnahan warga Yahudi di Belzec, Sobibor and Treblinka adalah sama dengan metode yang digunakan pada 6 pusat eutanasia di Jerman dan Austria, tetapi dalam skala yang luar biasa besarnya untuk pembunuhan seluruh manusia yang diangkut secara sekaligus.
Para korban diminta menyerahkan barang-barang berharga mereka yang menjadi milik dari "Reichsbank". Mereka lalu ditelanjangi dan pakaiannya digeledah untuk mencari perhiasan atau barang berharga lainnya. Para korban kemudian digiring ke kamar gas lalu ditutup rapat-rapat agar tidak ada udara segar yang masuk. Sebuah mesin yang menghasilkan gas karbon monoksida yang disalurkan melalui pipa gas membunuh para penghuni didalamnya. Jenazah mereka dikremasi setelah gigi-gigi emas mereka dicabuti. Pembunuhan masal ini didokumentasikan secara teliti. Contohnya, dari catatan telegram yang dikirimkan oleh "SS-Sturmbannführer" Hermann Höfle pada tanggal 11 Januari 1943 kepada "SS-Obersturmbannführer" Adolf Eichmann di Berlin tercatat 1.274.166 total kedatangan warga Yahudi pada empat kamp hingga akhir tahun 1942.
Struktur dari keempat kamp tersebut hampir serupa. Dari tempat penerimaan yang dipagari dan barak tempat menelanjangi, warga Yahudi ini dimasukkan ke lorong yang sempit, yang merupakan lorong samaran ( disebut pintu air atau tabung ) ketempat pemusnahan dengan kamar-kamar gas, terowongan dan tempat kremasi. Para petugas SS melihat dari tempat yang terpisah yang dipagari kawat berduri, sebagian disamarkan dengan menggunakan dahan cemara, mengelilingi kamp dan sebagai bagian yang terpisah . Tidak seperti di Auschwitz, tidak digunakan pagar listrik. Menara pengawas dari kayu ditempat untuk mengawasi kamp.
Kurang lebih 2 juta warga Yahudi dibunuh di Belzec, Sobibor, Treblinka dan Majdanek dalam Operasi Reinhard ini. Kurang lebih 178.045.960 German Reichsmark nilai harta kekayaan warga Yahudi yang dibunuh tersebut (nilai hari ini berkisar 700.000.000 USD telah dicuri. Uang ini tidak hanya mengalir ke otoritas Jerman namun juga ke pribadi-pribadi (SS dan polisi, penjaga kamp, penduduk yang bukan Yahudi dari kota-kota dan desa-desa dengan ghetto ataupun kamp yang berdekatan).
Akibat buruk.
Operasi Reinhard berakhir pada bulan November 1943. Setelah pekerjaan mereka di kamp konsentrasi Jerman di Polandia, banyak dari pegawainya yang dikirim ke wilayah utara Italia untuk melaksanakan aksi terhadap kaum Yahudi yang tersisa dan partisan. Banyak dari pegawai tersebut yang ditugaskan lagi ke kam konsentrasi di San Sabba dekat Trieste.
Kelompok ini perpencar setelah Jerman menyerah di Italia . Beberapa dari mereka diadili setelah peperangan usai, tetapi yang lainnya tetap bekerja di Jerman dan tempat lainnya setelah perang usai.

</doc>
<doc id="203627" url="?curid=203627" title="Alger Hiss">
Alger Hiss

Alger Hiss (11 November 1904 – 15 November 1996) adalah seorang pejabat U.S. State Department yang terlibat dalam pembentukan PBB. Ia dituduh menjadi spion Soviet pada 1948 dan dijatuhi hukuman pada 1950. Bukti yang diajukan masih diperdebatkan sampai sekarang.
Ia dilahirkan di Baltimore, Maryland, dari keluarga Mary Lavinia Hughes dan Charles Alger Hiss, sekolah di Baltimore City College dan Johns Hopkins University. Pada 1929 ia memperoleh gelar hukum dari Harvard Law School. Sebelum bergabung dengan sebuah firma hukum di Boston, ia menjadi clerk to Supreme Court Justice Oliver Wendell Holmes Jr.
Pada 1933, ia menjadi salah satu pengacara presiden Franklin Delano Roosevelt, mulai dari Agricultural Adjustment Administration (AAA). Hiss juga bekerja untuk Nye Committee, yang menyelidiki wartime profiteering oleh kontraktor militer selama perang dunia I.
Pada 1945, Hiss adalah anggota utusan AS ke Yalta conference, di mana Franklin D. Roosevelt, Joseph Stalin, dan Winston Churchill bertemu untuk membahas cara mengalahkan Hitler dan membentuk PBB. Peran Hiss di sini terbatas pada PBB. Stalin meminta 16 suara dalam U.N. General Assembly dan Hiss memimpin AS dalam menentang permintaan ini. Dalam hasil akhir, Stalin memperoleh 2 suara tambahan untuk Byelorussia. Tentangan Hiss terhadap Stalin dianggap oleh para pendukungnya sebagai bukti bahwa ia bukan agen Soviet. Hiss menjabat sebagai secretary-general of the United Nations Conference on International Organization (the United Nations Charter Conference) di San Francisco pada 1945, dan kemudian menjadi Director of the Office of Special Political Affairs.
Pada 1946 Hiss menjadi presiden Carnegie Endowment for International Peace sampai 5 Mei 1949.
Ketika bersaksi di hadapan House Committee on Un-American Activities (HUAC) pada 1948, Whittaker Chambers, seorang senior editor majalah Time dan mantan spion komunis, menuduh Alger Hiss seorang anggota Communist Party.
Alger Hiss tampil secara sukarela di hadapan HUAC untuk bersaksi bahwa ia bukan komunis. Congressman Richard Nixon, setelah mendapat informasi rahasia dari Federal Bureau of Investigation (FBI) dan pastor John Francis Cronin, mendesak komite untuk meneruskan penyelidikan.

</doc>
<doc id="203632" url="?curid=203632" title="Edward Kennedy">
Edward Kennedy

Edward Moore "Ted" Kennedy () adalah senator negara bagian Amerika Serikat Massachusetts sejak 1962. Ia adalah anak bungsu dari Joseph Patrick Kennedy, Sr. dan Rose Fitzgerald Kennedy. Ia adalah adik John F. Kennedy, Presiden Amerika Serikat dan Robert F. Kennedy. Kedua saudaranya telah dibunuh. Ia meninggal dunia karena kanker yang dideritanya.

</doc>
<doc id="203635" url="?curid=203635" title="Kunang Andries">
Kunang Andries

Kunang Andries () adalah salah satu perancang perhiasan terkemuka di Indonesia. Kunang Andries adalah putri pertama dari Andries Adnoes Sutan Makmur (pengusaha) dan Linda Spiro (perancang perhiasan). Seluk beluk dunia perhiasan tidaklah asing bagi Kunang karena sang kakek (Fritz Spiro) adalah salah satu pelopor industri perhiasan di Indonesia dan sang nenek adalah Joyce Spiro yang juga seorang perancang perhiasan terkemuka di zamannya. Namun ia tetap melanjutkan studinya ke negeri Inggris untuk mengambil jurusan jewellery design di Central Saint Martins College of Arts and Design di London.
Pada tahun 1998, wanita yang berdarah Belanda - Minang ini diberi kesempatan untuk bekerja di Mikimoto sebagai seorang perancang muda setelah menamatkan pendidikannya. Bersamaan dengan kariernya, Kunang melanjutkan studinya mengambil pengetahuan mengenai permata kepada Fellowship Gemmological Association di London (setaraf dengan GIA di Amerika Serikat). Setelah menamatkan studinya di Inggris, Kunang melanjutkan sepak terjangnya di Amerika Serikat.
Di San Francisco, Amerika Serikat, Kunang melanjutkan pendidikan S2 dan pada saat bersamaan ia memulai usahanya disana. Awalnya perhiasan yang dibuat oleh Kunang dapat ditemui di butik-butik sepanjang Fillmore Street di San Francisco.
Kunang memutuskan untuk kembali ke Indonesia pada tahun 2003 dan turut memajukan industri perhiasan tanah air.

</doc>
<doc id="203636" url="?curid=203636" title="Joseph Patrick Kennedy, Sr.">
Joseph Patrick Kennedy, Sr.

Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Sr. () adalah terkemuka Amerika pengusaha, investor, dan duta. Kennedy adalah seorang Irlandia Amerika dan merupakan ayah dari AS Presiden John F. Kennedy, Amerika Serikat Jaksa Agung dan Senator Robert F. Kennedy, Senator Amerika Serikat Edward M. Kennedy, perwira angkatan laut Joseph P. Kennedy , Jr, Special Olympics pendiri Eunice Kennedy Shriver, dan mantan Duta Besar untuk Irlandia Jean Kennedy Smith; kakek Perwakilan AS Joseph P. Kennedy III dan Patrick J. Kennedy II, dan patrilineal kakek buyut Perwakilan AS Joseph P. kennedy IV. Dia adalah anggota terkemuka dari Partai Demokrat dan dari Irlandia Amerika Katolik Irlandia masyarakat. Dia adalah Ketua perdana AS Securities and Exchange Commission (SEC), ditunjuk oleh Presiden Franklin D. Roosevelt (FDR), dan kemudian mengarahkan Maritim Komisi. Kennedy menjabat sebagai Duta Besar Amerika Serikat ke Inggris dari tahun 1938 sampai akhir 1940, termasuk bagian awal Perang Dunia II.
Lahir dari keluarga politik di Timur Boston, Massachusetts, Joseph P. Kennedy, Sr dididik di Boston Latin Sekolah dan Universitas Harvard, dan memulai karier di bidang keuangan, membuat keberuntungan besar sebagai pasar saham dan investor komoditas dan dengan berinvestasi di real estate dan berbagai industri.
Selama Perang Dunia I, ia adalah asisten general manager dari Bethlehem Steel dan mengembangkan persahabatan dengan Franklin D. Roosevelt, kemudian Asisten Sekretaris Angkatan Laut. Kennedy membuat keuntungan besar dari reorganisasi dan refinancing beberapa Hollywood studio, akhirnya menggabungkan beberapa akuisisi ke Radio-Keith-Orpheum (RKO) studio. Setelah Larangan berakhir pada tahun 1933, Kennedy konsolidasi sebuah keberuntungan yang lebih besar ketika ia melakukan perjalanan ke Skotlandia dengan anak FDR, James Roosevelt, untuk membeli hak distribusi untuk wiski Scotch. Perusahaannya, Somerset importir, menjadi agen Amerika eksklusif Gordon Gin dan Dewar Scotch. Selain itu, Kennedy membeli hak roh-impor dari Schenley Industries, sebuah perusahaan di Kanada. Dia memiliki gedung kantor terbesar di negara ini, Chicago 's Merchandise Mart, memberikan keluarganya dasar penting di kota itu dan aliansi dengan para pemimpin politik Irlandia-Amerika di sana.
Masa jabatannya sebagai duta besar dan ambisi politiknya berakhir tiba-tiba selama Pertempuran Britania pada bulan November 1940, dengan penerbitan pernyataan kontroversial menyatakan bahwa "Demokrasi selesai di Inggris. Mungkin di sini, di AS. kennedy mengundurkan diri di bawah tekanan tak lama kemudian. Dalam tahun kemudian, Kennedy bekerja di belakang layar untuk terus membangun nasib keuangan dan politik Kennedy keluarga. Setelah Stroke pada tanggal 19 Desember 1961, pada usia menonaktifkan 73, Kennedy mengakuisisi afasia dan kehilangan semua kemampuan berbicara, tetapi tetap utuh mental. Dia menggunakan kursi roda setelah stroke. Dia meninggal pada 18 November 1969, dua bulan setelah ulang tahunnya yang ke-81. Kennedy adalah ayah keempat (tiga lainnya adalah Dr George Tryon Harding, Sr, Nathaniel Fillmore dan George HW Bush) untuk hidup melalui seluruh presiden anak. Dia dan Dr Harding adalah satu-satunya ayah Presiden telah hidup lebih lama anak-anak mereka.
Latar belakang dan pendidikan.
Joseph Patrick Kennedy, Sr lahir di Boston, Massachusetts. Dia adalah anak sulung dari Patrick Joseph "P. J." Kennedy dan Mary Augusta Hickey. Semua kakek-nenek Kennedy berimigrasi ke Massachusetts pada 1840-an untuk melarikan diri kelaparan Irlandia. Kennedy lahir dalam masyarakat yang sangat sektarian, di mana Katolik Irlandia dikeluarkan oleh kelas atas Boston Brahmana. Boston Irlandia menjadi demikian aktif di Partai Demokrat, termasuk PJ dan sejumlah kerabat.
Rumah PJ Kennedy adalah nyaman, berkat usahanya sukses sedan, investasi, dan peran berpengaruh dalam politik lokal. Ibunya mendorong Yusuf untuk menghadiri Boston Latin Sekolah, di mana Joe adalah seorang sarjana di bawah rata-rata tetapi sangat populer di kalangan teman-teman sekelasnya, memenangkan pemilihan sebagai ketua kelas dan bermain di sekolah bisbol tim.
Kennedy mengikuti jejak sepupu tua dengan menghadiri Harvard College. Dia fokus pada menjadi pemimpin sosial, bekerja penuh semangat untuk mendapatkan masuk ke bergengsi Hasty Pudding Klub. Sementara di Harvard ia bergabung dengan Delta Upsilon Internasional persaudaraan dan bermain di tim bisbol, tetapi blackballed dari Porcellian Klub.
Pernikahan dan Keluarga.
Pada tanggal 7 Oktober 1914, Kennedy menikah Rose Elizabeth Fitzgerald, putri sulung John Francis "Sayang Fitz" Fitzgerald (saingan politik PJ) dan Mary Josephine "Josie" Hannon. Pernikahan tersebut bergabung dengan dua keluarga politik yang paling terkemuka di kota itu Irlandia-Amerika. Pasangan ini memiliki sembilan anak. Sebagai keberhasilan bisnis Kennedy diperluas, ia dan keluarganya terus rumah di wilayah Boston, pinggiran kota New York City, Hyannis Port, Massachusetts, dan Palm Beach, Florida.
Lobotomi Rosemary.
Kennedy memungkinkan ahli bedah untuk melakukan Lobotomi (salah satu yang paling awal di AS) pada putrinya Rosemary Kennedy pada tahun 1941. Berbagai alasan untuk operasi telah diberikan, tetapi meninggalkan dia permanen incapacitated.Rosemary sejak itu telah disebut "cacat mental," dan ia mungkin telah "sakit mental" (yang tidak ada pengobatan lain selain penahanan dianggap ada pada tahun 1940-an ). Lobotomi tersebut rusak parah nya, meninggalkan dia lumpuh seumur hidup. (Dia meninggal pada tahun 2005 pada usia 86.) Nama Rosemary "tidak pernah disebutkan di dalam rumah", kata Janet Des Rosiers, Kennedy sekretaris dan nyonya Yusuf selama sembilan tahun.
Dr Bertram S. Brown, direktur Institut Nasional Kesehatan Mental, kemudian mengatakan bahwa Yusuf yang disebut putri Rosemary nya terbelakang mental daripada sakit mental untuk melindungi reputasi John untuk menjalankan presiden, dan bahwa keluarga "kurangnya dukungan untuk penyakit mental merupakan bagian dari penolakan keluarga seumur hidup dari apa yang benar-benar begitu ".
Karier Bisnis.
Kennedy membuat keberuntungan besar sebagai pasar saham dan investor komoditas dan dengan berinvestasi di real estate dan berbagai industri. Dia tidak pernah membangun bisnis yang signifikan dari awal, tetapi waktunya sebagai pembeli maupun penjual biasanya sangat baik. Kadang-kadang ia memanfaatkan informasi orang dalam dengan cara yang sah pada saat itu tetapi kemudian dilarang. Bahkan, itu adalah Kennedy yang kemudian dibantu dalam melarang manipulasi sangat ia pernah terlibat dalam, dalam rangka perannya di SEC, setelah Presiden Franklin D. Roosevelt telah menunjuk dirinya sebagai ketua pertama yang pernah terjadi. Setelah kematian Kennedy, dan hanya seminggu sebelum kematiannya sendiri, gangster Frank Costello mengaku seorang penulis / kolaborator bahwa ia telah dikaitkan dengan Kennedy di bootlegging selama larangan. Tapi sampai hari ini, sebagai penulis biografi terbaru dan paling menyeluruh Kennedy David Nasaw menegaskan, tidak ada bukti kredibel yang pernah ditemukan bahwa link Joseph Kennedy untuk setiap kegiatan bootlegging ilegal. Ketika" Peruntungan" majalah menerbitkan daftar pertama dari orang terkaya di Amerika Serikat pada tahun 1957, ia menempatkannya di $ 200-400000000 Band), artinya diperkirakan dia berada di antara orang terkaya kesembilan dan keenam belas di Amerika Serikat pada waktu itu.
Awal Usaha.
Setelah lulus dari Harvard pada tahun 1912, ia mengambil pekerjaan pertamanya sebagai pemeriksa bank milik negara bekerja, sehingga dia belajar banyak tentang industri perbankan. Pada tahun 1913, Columbia Trust Bank, di mana ayahnya memegang saham signifikan, berada di bawah ancaman pengambilalihan. Kennedy, meminjam 45.000 dolar dari keluarga dan teman-teman, membeli kembali kontrol dan pada usia 25 dihadiahi terpilih sebagai presiden bank. Kennedy mengatakan kepada pers dia "termuda" direktur bank di Amerika.
Kennedy muncul sebagai pengusaha yang sangat sukses dengan mata untuk nilai. Misalnya, sebagai investor real estate, ia berbalik keuntungan tampan dari kepemilikan Colony Old Realty Associates, Inc, yang membeli real estate tertekan.
Meskipun skeptis terhadap keterlibatan Amerika di Perang Dunia I, ia berusaha untuk berpartisipasi dalam produksi perang-waktu sebagai asisten umum manajer sebuah utama Bethlehem Steel galangan kapal di Quincy, Massachusetts. Di sana ia mengawasi produksi kapal angkut dan kapal perang penting untuk perang. Pekerjaan ini membawanya ke dalam kontak dengan Asisten Sekretaris Angkatan Laut, Franklin Delano Roosevelt.
Wall Street dan investasi pasar saham.
Pada tahun 1919, ia bergabung dengan tokoh perusahaan pialang saham dari Hayden, Batu & Co di mana ia menjadi seorang ahli dalam berurusan di diatur pasar saham hari, terlibat dalam taktik yang kemudian diberi label insider perdagangan dan manipulasi pasar. Dia kebetulan berada di sudut Tembok dan Broad Street pada saat itu Wall Street pengeboman pada tanggal 16 September 1920, dan dilemparkan ke tanah oleh kekuatan ledakan. Pada tahun 1923 ia meninggalkan Hayden, dan mendirikan perusahaan investasi sendiri, menjadi multi-jutawan selama bull market dari tahun 1920-an, dan bahkan lebih kaya sebagai akibat dari mengambil "pendek "posisi pada tahun 1929.
David Kennedy, penulis" Freedom From Fear", menjelaskan Wall Street era Kennedy:
Tertabrak.
Kennedy membentuk aliansi dengan beberapa investor Irlandia-Katolik lainnya, termasuk Charles E. Mitchell, Michael J. Meehan dan Bernard Smith. Ia membantu mendirikan pool saham Libby-Owens-Ford, pengaturan di mana Kennedy dan rekan menciptakan kelangkaan saham Libby-Owens-Ford untuk menaikkan nilai kepemilikan mereka sendiri di saham, dengan menggunakan informasi dari dalam dan kurangnya publik pengetahuan. Operator kolam akan menyuap wartawan untuk menyajikan informasi dengan cara yang paling menguntungkan. Upaya untuk saham sudut dibuat yang akan menyebabkan harga naik, dan beruang serangan s dapat menyebabkan harga runtuh ke bawah. Kennedy masuk ke perang penawaran berusaha menguasai pendiri John Hertz 's perusahaan Yellow Cab.
Kennedy kemudian mengklaim ia tahu spekulasi saham merajalela akhir tahun 1920 akan menyebabkan kecelakaan. Dikatakan bahwa ia tahu sudah waktunya untuk keluar dari pasar ketika ia menerima tips saham dari anak semir sepatu. Kennedy selamat dari kecelakaan itu "karena ia memiliki semangat untuk fakta, lengkap kurangnya sentimen dan rasa yang luar biasa dari waktu". Selama Depresi Besar Kennedy jauh meningkat keberuntungan keuangannya dengan berinvestasi sebagian besar dalam real estate. Pada tahun 1929, keberuntungan Kennedy diperkirakan menjadi $ 4.000.000
Investasi dalam produksi film, minuman keras impor, dan real estate.
Kennedy membuat keuntungan besar dari reorganisasi dan refinancing beberapa studio Hollywood. Film produksi di AS jauh lebih terdesentralisasi daripada sekarang ini, dengan banyak studio film yang berbeda memproduksi film produk. Satu studio kecil adalah FBO, Film Kantor Pemesanan Amerika, yang mengkhususkan diri dalam Western diproduksi murah. Pemiliknya berada dalam kesulitan keuangan dan meminta Kennedy untuk membantu menemukan pemilik baru. Kennedy membentuk kelompok sendiri investor dan membelinya seharga $ 1.500.000 (sekitar $).
Kennedy pindah ke Hollywood Maret 1926 untuk fokus pada menjalankan studio. Studio film kemudian diizinkan untuk perusahaan pameran sendiri yang diperlukan untuk mendapatkan film mereka di layar lokal. Dengan itu dalam pikiran, dalam pembelian bermusuhan, ia memperoleh Keith-Albee-Orpheum Teater Korporasi (KAO), yang memiliki lebih dari 700 vaudeville bioskop di seluruh Amerika Serikat yang mulai menampilkan film. Dia kemudian membeli studio produksi lain yang disebut Pathe Exchange, dan digabungkan dua entitas dengan Cecil B. DeMille 's Produsen Mendistribusikan Korporasi Maret 1927.
Pada bulan Agustus 1928, ia gagal mencoba untuk menjalankan Pictures First National. Pada bulan Oktober 1928, ia secara resmi bergabung perusahaan film FBO dan KAO untuk membentuk Radio-Keith-Orpheum (RKO) dan membuat sejumlah besar uang dalam proses itu. Kemudian, tertarik untuk membeli Pantages Theatre chain, yang memiliki 63 bioskop yang menguntungkan, Kennedy mengajukan tawaran sebesar 8 juta saat ini). Itu ditolak. Dia kemudian berhenti mendistribusikan film-filmnya ke Pantages. Namun, Alexander Pantages menolak untuk menjual. Namun, ketika Pantages kemudian didakwa dan diadili untuk perkosaan, reputasinya mengambil pemukulan dan ia menerima Kennedy revisi tawaran sebesar $ 3,5 juta saat ini). Pantages, yang menyatakan bahwa Kennedy "menjebaknya", kemudian ditemukan tidak bersalah pada sidang kedua.
Diperkirakan bahwa Kennedy membuat lebih dari $ 5 juta dari investasi di Hollywood. Selama urusan tiga tahun dengan bintang film Gloria Swanson, ia mengatur pembiayaan untuk film nya" The Love of Sunya" (1927) dan naas" Ratu Kelly" (1928). Duo ini juga digunakan terkenal "tubuh pematung" Hollywood, pemijat Sylvia Hollywood. Hubungan mereka berakhir ketika Swanson bertanya-tanya mengapa hadiah yang mahal dari Joseph telah dibebankan ke rekeningnya.
Sebuah cerita yang sering muncul tentang Kennedy adalah bahwa ia membuat uang dalam bootlegging, impor ilegal dan distribusi alkohol selama Larangan. Meskipun tidak ada bukti kuat ini, Kennedy memang memiliki investasi yang luas dalam impor hukum roh. The "bootlegging" cerita itu sendiri mungkin dapat dilacak pada penyuling Kanada Samuel Bronfman dan New England pembuat minuman keras Danny Walsh dan sindikat kejahatan, yang memang pada kenyataannya menyelundupkan roh melintasi perbatasan Kanada-Amerika selama periode ini. Pasca Larangan, Bronfman memiliki persaingan sengit dengan Kennedy dalam memperoleh hak distribusi minuman keras Amerika Utara. Pada awal Franklin Roosevelt administrasi, Kennedy dan James Roosevelt didirikan Somerset Importir, entitas yang bertindak sebagai agen Amerika eksklusif Haig & Haig Scotch, Gordon Dry Gin dan Dewar Scotch. Hal ini dikabarkan bahwa mereka telah mengumpulkan persediaan besar saham, yang mereka seharusnya dijual untuk keuntungan jutaan dolar ketika Larangan dicabut. Sebenarnya, hal itu tidak sampai lama setelah Larangan berakhir bahwa Kennedy menjual perusahaannya Somerset. (Kennedy sendiri minum sedikit alkohol. Dia sangat tidak setuju apa yang dianggap sebagai wakil Irlandia stereotip bahwa ia menawarkan anak-anaknya $ 1.000 untuk tidak minum sampai mereka berpaling 21.) Kennedy menginvestasikan uang ini di real estat perumahan dan komersial di New York, Le Pavillon restoran, dan Hialeah Park Race Track di Hialeah, Florida. Pembelian yang paling penting adalah gedung perkantoran terbesar di negara ini, Chicago 's Merchandise Mart, yang memberikan keluarganya dasar penting di kota itu dan aliansi dengan para pemimpin politik Irlandia-Amerika di sana.
Ketua SEC.
Keterlibatan besar pertama Kennedy dalam kampanye politik nasional adalah dukungannya pada tahun 1932 untuk Franklin D. Roosevelt tawaran 's untuk Kepresidenan. Dia disumbangkan, dipinjamkan, dan mengangkat sejumlah besar uang untuk kampanye. Roosevelt menghadiahinya dengan penunjukan sebagai Ketua perdana AS Securities and Exchange Commission (SEC). Kennedy berharap untuk Kabinet pos, seperti Menteri Keuangan. Setelah Franklin Roosevelt disebut Joe Washington, DC untuk membersihkan industri sekuritas, seseorang bertanya FDR mengapa ia mengetuk penjahat tersebut. "Ambil satu untuk menangkap satu," jawab Roosevelt. Mereformasi pekerjaan Kennedy sebagai Ketua SEC secara luas dipuji di semua sisi, karena investor menyadari SEC melindungi kepentingan mereka. Pengetahuan tentang pasar keuangan dilengkapi dia untuk mengidentifikasi daerah yang membutuhkan perhatian regulator. Salah satu reformasi penting adalah kebutuhan bagi perusahaan untuk secara teratur mengajukan laporan keuangan dengan SEC, yang pecah apa yang beberapa lihat sebagai sebuah monopoli informasi dikelola oleh Morgan keluarga perbankan. Ia meninggalkan SEC pada tahun 1935 untuk mengambil alih Maritim Komisi, yang dibangun di atas pengalaman masa perang dalam menjalankan sebuah galangan kapal besar.
Perselisihan dengan Bapak Charles Coughlin.
Pastor Charles Coughlin adalah Irlandia-Kanada imam Detroit, yang menjadi mungkin yang paling menonjol Katolik Roma Juru bicara tentang isu-isu politik dan keuangan tahun 1930-an, dengan khalayak radio yang mencapai jutaan setiap minggu. Seorang pendukung kuat Roosevelt pada tahun 1932, Coughlin tahun 1934 memutuskan hubungan dengan presiden, yang menjadi lawan pahit mingguan, anti-komunis, anti-Semit, anti-federal Cadangan Coughlin dan pembicaraan radio isolasionis. Roosevelt mengirim Kennedy dan Katolik Irlandia terkemuka lainnya untuk mencoba nada bawah Coughlin. Coughlin mengayunkan dukungan kepada Huey Long pada tahun 1935 dan kemudian ke William Lemke 's Partai Uni pada tahun 1936. Kennedy sangat mendukung New Deal dan diyakini sebagai awal 1933 bahwa Coughlin adalah "menjadi proposisi sangat berbahaya" sebagai lawan dari Roosevelt dan "keluar dan keluar demagog". Pada tahun 1936, Kennedy bekerja sama dengan Roosevelt, Uskup Francis Spellman dan Kardinal Eugenio Pacelli (kemudian Paus Pius XII) untuk menutup Coughlin bawah. Ketika Coughlin kembali ke udara pada tahun 1940, Kennedy terus berperang melawan pengaruhnya di antara Irlandia Amerika.
Duta Besar ke Britania.
Pada tahun 1938, Roosevelt ditunjuk Kennedy sebagai Duta Besar Amerika Serikat ke Pengadilan St James (yang Inggris) di London. Kennedy sangat menikmati posisi kepemimpinan dalam masyarakat yang tinggi London, yang berdiri di kontras dengan status luar kerabatnya di Boston. Putrinya Kathleen menikah pewaris ke Duke of Devonshire, kepala dari salah satu keluarga aristokrat termegah Inggris. Kennedy menolak peringatan yang menonjol Anggota Parlemen Winston Churchill bahwa setiap kompromi dengan Nazi Jerman adalah mustahil. Sebaliknya, Kennedy didukung Perdana Menteri Neville Chamberlain kebijakan 's jelas penenangan.
Sepanjang tahun 1938, sedangkan penganiayaan Nazi dari Yahudi di Jerman dan Austria diintensifkan, Kennedy berusaha untuk mengatur pertemuan dengan Adolf Hitler. Sesaat sebelum pengeboman udara Nazi kota-kota Inggris dimulai pada bulan September 1940, Kennedy sekali lagi meminta untuk mengadakan pertemuan pribadi dengan Hitler, lagi tanpa persetujuan dari Departemen Luar Negeri, "untuk membawa pemahaman yang lebih baik antara Amerika Serikat dan Jerman ". Telah menduga bahwa Kennedy juga memiliki alasan pribadi untuk ingin menghindari perang, "Dia takut untuk kehidupan tiga putra sulungnya, Joe, Jack dan Bobby, yang semuanya atau segera akan memenuhi syarat untuk melayani."
Kennedy juga berpendapat keras terhadap pemberian bantuan militer dan ekonomi dengan Inggris. "Demokrasi selesai di Inggris. Mungkin di sini," katanya dalam" Boston Globe Minggu" tanggal 10 November 1940. Dengan pasukan Nazi Jerman memiliki overrun Polandia, Denmark, Norwegia, Belgia, tombol Belanda, Luksemburg, dan Perancis, dan dengan bom jatuh harian Inggris, Kennedy jelas dan berulang kali menyatakan keyakinannya bahwa perang ini bukan tentang menyelamatkan demokrasi dari Sosialisme Nasional (Nazisme) atau dari Fasisme. Dalam sebuah wawancara dengan dua wartawan surat kabar, Louis M. Lyons, dari" The Boston Globe", dan Ralph Coghlan, dari" St Louis Post-Dispatch", Kennedy mengatakan:
Pandangannya itu menjadi tidak konsisten dan semakin isolasionis, British MP Josiah Wedgwood, 1st Baron Wedgwood, yang telah dirinya menentang kebijakan penenang sebelumnya Pemerintah Inggris, kata Kennedy:
Di kalangan pemerintah Inggris selama Blitz, Kennedy secara luas meremehkan sebagai mengalah. Dia mundur ke pedesaan selama pengeboman London oleh pesawat Jerman, pada saat Keluarga Kerajaan Inggris, Perdana Menteri, menteri, dan duta besar lainnya memilih untuk tinggal di London. (Hal ini mendorong satu mengipaskan di Kantor Luar Negeri Inggris mengatakan, "Saya pikir bakung saya berwarna kuning sampai aku bertemu Joe Kennedy.") Ketika publik Amerika dan pejabat pemerintahan Roosevelt membaca kutipan pada demokrasi yang "selesai", dan keyakinannya bahwa Pertempuran Britania itu bukan tentang "memperjuangkan demokrasi", semua itu menjadi hanya "tidur", mereka menyadari bahwa Kennedy tidak bisa dipercaya untuk mewakili Amerika Serikat. Dalam menghadapi kemarahan publik nasional, dan tekanan dari Departemen Roosevelt Negara, yang tidak lagi menginginkan dia, Kennedy mengajukan pengunduran diri akhir bulan November 1940.
Mengurangi Pengaruh.
Sepanjang sisa perang, hubungan antara Kennedy dan Administrasi Roosevelt tetap tegang (terutama ketika Joseph P. Kennedy, Jr, belum pernah terjadi sebelumnya nominasi vokal menentang Presiden Roosevelt untuk masa jabatan ketiga, yang dimulai pada tahun 1941). Kennedy mungkin ingin mencalonkan diri sebagai presiden sendiri pada tahun 1940 atau lambat. Setelah efektif dihapus dirinya dari pentas nasional, Joseph P. Kennedy, Sr, duduk Perang Dunia II di sela-sela. Namun, Kennedy tidak tetap aktif di tempat yang lebih kecil dari reli Irlandia-Amerika dan Romawi Demokrat Katolik untuk memilih Roosevelt terpilih kembali untuk masa jabatan keempat pada tahun 1944. Mantan Duta Besar Kennedy mengaku bersemangat untuk membantu upaya perang, tetapi sebagai hasil dari kejanggalan sebelumnya, ia tidak dipercaya atau diundang untuk melakukannya.
Karena nya filantropi dan persahabatan dekat dengan Francis Spellman, Uskup Agung New York (kemudian Kardinal), selama ini, Joseph Kennedy diinvestasikan sebagai ksatria dari Sovereign Orde Militer Malta, suatu kehormatan yang pada saat itu ia bersama dengan hanya selusin Amerika beberapa.
Dengan ambisi sendiri untuk mencapai Gedung Putih di reruntuhan akibat perbuatan sendiri, Joseph Kennedy mengulurkan harapan besar untuk putra sulungnya, Joseph P. Kennedy, Jr, mencari kandidat presiden. Namun, Joseph Kennedy, Jr, yang telah menjadi seorang AS Angkatan Laut bomber percontohan, tewas selama Selat Inggris sementara usaha Operasi Aphrodite, seorang, cara baru berisiko tinggi untuk menggunakan pembom berat untuk menyerang situs rudal Jerman di Prancis, pada tahun 1944. Bomber nya sengaja diledakkan awal, sebelum Kennedy bisa menyelamatkan. Setelah berduka atas anaknya yang telah tiada, Joseph P. Kennedy, Sr, kemudian mengalihkan perhatiannya pada putra keduanya, John F. Kennedy, untuk menjalankan untuk presiden. Setelah menjabat sebagai anggota DPR dimulai pada tahun 1946, dan kemudian AS Senator mulai tahun 1952, Kennedy muda memasuki Pilpres 1960, dan menang.
Bukti anti-Semitisme.
Joseph P. Kennedy (untuk sementara waktu) teman dekat dengan pengacara Yahudi terkemuka Felix Frankfurter, yang menjadi Keadilan Associate Mahkamah Agung pada bulan Januari 1939 dan tetap dalam posisi ini sampai 1962. Frankfurter membantu Kennedy mendapatkan putranya Joseph Jr dan John mengakui ke London School of Economics pada 1930-an, di mana mereka belajar di bawah Harold Laski, seorang intelektual Yahudi terkemuka dan terkemuka sosialis .
Menurut Harvey Klemmer, yang menjabat sebagai salah seorang pembantu kedutaan Kennedy, Kennedy biasa disebut Yahudi sebagai "kike s atau sheenies". Kennedy diduga mengatakan kepada Klemmer bahwa "beberapa individu Yahudi benar semua, Harvey, tetapi sebagai ras mereka bau. Mereka merusak segala sesuatu yang mereka sentuh." Ketika Klemmer kembali dari perjalanan ke Jerman dan melaporkan pola vandalisme dan serangan terhadap orang Yahudi oleh Nazi, Kennedy menjawab, "Yah, mereka membawanya pada diri mereka sendiri."
Pada tanggal 13 Juni 1938, Kennedy bertemu dengan Herbert von Dirksen, Duta Besar Jerman untuk Inggris, di London, yang mengaku sekembalinya ke Berlin bahwa Kennedy telah mengatakan kepadanya bahwa "itu tidak begitu banyak fakta bahwa kita ingin menyingkirkan orang-orang Yahudi yang begitu berbahaya bagi kita, melainkan suara gemuruh keras yang kita disertai tujuan ini. Kennedy dirinya sepenuhnya dipahami kebijakan Yahudi kami. "perhatian utama Kennedy dengan tindak kekerasan tersebut terhadap Yahudi Jerman sebagai "Kristallnacht" adalah bahwa mereka menghasilkan publisitas buruk di Barat untuk rezim Nazi, kekhawatiran bahwa ia dikomunikasikan dalam sebuah surat kepada Charles Lindbergh.
Kennedy memiliki persahabatan dekat dengan Nancy Astor. Korespondensi antara mereka dilaporkan penuh dengan pernyataan anti-Semit. Seperti Catatan Edward Renehan:
Pada bulan Agustus 1940, Kennedy khawatir bahwa masa jabatan ketiga sebagai Presiden Roosevelt akan berarti perang. Seperti yang dilaporkan Leamer, "Joe percaya bahwa Roosevelt, Churchill, orang-orang Yahudi, dan sekutu mereka akan memanipulasi Amerika menjadi mendekati Armageddon." Namun, Kennedy mendukung masa jabatan ketiga Roosevelt sebagai imbalan atas dukungan Roosevelt Joseph Kennedy, Jr, dalam jangka untuk Gubernur Massachusetts pada tahun 1942. Namun, bahkan selama bulan-bulan paling gelap dari Perang Dunia II, Kennedy tetap "lebih waspada" Yahudi Amerika terkemuka, seperti Keadilan Asosiasi Felix Frankfurter, daripada dirinya Hitler.
Kennedy mengatakan kepada wartawan Joe Dinneen:
Aliansi Politik.
Kennedy menggunakan kekayaan dan koneksi untuk membangun jaringan nasional pendukung yang menjadi dasar untuk karier politik anak-anaknya. Dia terutama berkonsentrasi pada Irlandia Amerika masyarakat di kota-kota besar, khususnya Boston, New York, Chicago, Pittsburgh dan beberapa New Jersey kota. Kennedy juga digunakan Arthur Krock dari" The New York Times", kolumnis politik yang paling berpengaruh di Amerika, selama beberapa dekade sebagai penulis pidato dibayar dan penasihat politik.
Aliansi dgn Senator McCarthy.
Hubungan dekat Kennedy dengan Republik (GOP) Senator Joseph McCarthy memperkuat posisi keluarganya di kalangan Katolik Irlandia, namun melemah di antara liberal yang sangat menentang McCarthy. Bahkan sebelum McCarthy menjadi terkenal pada tahun 1950, Kennedy telah menjalin hubungan erat dengan Senator Partai Republik dari Wisconsin. Kennedy sering membawanya ke kompleks keluarganya di Hyannis Port sebagai tamu rumah pekan di akhir 1940-an. McCarthy pada satu titik tanggal Patricia Kennedy. Ketika McCarthy menjadi suara dominan anti-Komunisme dimulai pada tahun 1950, Kennedy menyumbang ribuan dolar untuk McCarthy, dan menjadi salah satu pendukung utamanya. Dalam perlombaan Senat tahun 1952, Kennedy tampaknya bekerja kesepakatan sehingga McCarthy, seorang Republikan, tidak akan membuat pidato kampanye untuk tiket GOP di Massachusetts. Sebagai imbalannya, Kongres John F. Kennedy, menjalankan untuk kursi Senat, tidak akan memberikan pidato anti-McCarthy bahwa pendukung liberalnya ingin mendengar. Pada tahun 1953 di Kennedy desakan McCarthy disewa Robert Kennedy (umur 27) sebagai anggota staf senior dari Senat subkomite investigasi, yang diketuai McCarthy. Pada tahun 1954, ketika Senat mengancam untuk mengutuk McCarthy, Senator John Kennedy menghadapi dilema. "Bagaimana aku bisa menuntut Joe McCarthy dikecam untuk hal-hal yang dia lakukan ketika saudara saya sendiri pada stafnya?" tanya JFK. Pada tahun 1954, bagaimanapun, Robert Kennedy dan ajudan kepala McCarthy, Roy Cohn, punya keluar jatuh dan Robert tidak lagi bekerja untuk McCarthy. John Kennedy pidato disusun menyerukan kecaman dari McCarthy tetapi ia tidak pernah disampaikan. Ketika Senat memilih untuk mengecam McCarthy pada 2 Desember 1954, Senator Kennedy berada di rumah sakit dan tidak pernah menunjukkan itu atau nanti bagaimana ia akan memilih. Joe Kennedy sangat mendukung McCarthy sampai akhir.
Ambisi Presiden untuk keluarga.
Joseph menghabiskan $ 13.000.000 di jalankan presiden John, banyak yang ditangani oleh Gereja Katolik Roma dan Kardinal Cushing
Joe Kennedy adalah individu keras ambisius yang berkembang pada persaingan dan menang. Juga, di matanya, hadiah utama adalah presiden Amerika. Joe, Sr ingin anak pertamanya, Joe Jr menjadi presiden, tetapi setelah kematiannya pada Perang Dunia II, ia menjadi bertekad untuk membuat yang masih hidup putra tertua, Jack, presiden.
Joe Kennedy diserahkan ke bayang-bayang politik setelah sambutannya pada Perang Dunia II ("Demokrasi selesai"), dan ia tetap merupakan tokoh sangat kontroversial di kalangan warga AS karena surat kepercayaan tersangka bisnis, Katolik Romawi, oposisinya terhadap kebijakan luar negeri Roosevelt , dan dukungannya untuk Joseph McCarthy. Akibatnya, kehadirannya dalam kampanye presiden John F. Kennedy harus meremehkan. Memiliki dia dalam sorotan akan menyakiti John, sehingga terlihat seolah-olah itu ayahnya yang mencalonkan diri sebagai presiden.
Namun, Joe Kennedy masih melaju kampanye di belakang layar. Ia memainkan peran sentral dalam perencanaan strategi, penggalangan dana, dan membangun koalisi dan aliansi. Joe mengawasi pengeluaran dan untuk beberapa derajat strategi kampanye secara keseluruhan, membantu memilih biro iklan, dan tanpa henti di telepon dengan para pemimpin lokal dan negara partai, wartawan, dan pemimpin bisnis. Dia telah bertemu ribuan orang kuat dalam kariernya, dan sering disebut dalam chip untuk membantu anak-anaknya.
Joe koneksi dan pengaruh yang berubah secara langsung menjadi modal politik bagi kampanye senator dan presiden John, Robert dan Ted. Sejarawan Richard J. Whalen menjelaskan pengaruh Joe pada keputusan kebijakan John Kennedy dalam biografinya tentang Joseph Kennedy. Joe berpengaruh dalam menciptakan Kennedy Kabinet (Robert Kennedy sebagai Jaksa Agung meskipun ia tidak pernah berargumen atau mencoba sebuah kasus, misalnya). Namun, pada tahun 1961, Joe Kennedy menderita stroke yang ditempatkan lebih pembatasan pengaruhnya dalam karier politik anak-anaknya. Joe Kennedy memperluas Kennedy Compound, yang terus sebagai pusat utama kumpul-kumpul keluarga.
Ketika Jack ditanya tentang tingkat keterlibatan dan pengaruh bahwa ayahnya telah diselenggarakan di kemenangan presiden silet-tipis, JFK akan bercanda bahwa pada malam sebelum pemilu, ayahnya telah memintanya jumlah pasti orang menilainya dia akan perlu untuk menang : tidak ada cara dia membayar "untuk tanah longsor". Presiden Yohanes adalah kemenangan bagi Joe. Dia melihat itu sebagai langkah maju bukan hanya untuk anak, tetapi juga untuk seluruh keluarga Kennedy. Joe adalah seorang pria keluarga dan strategis dibangun citra keluarganya terhadap publik. Dia pernah berkata, "Image adalah realitas" dan presiden membingkai foto keluarga Kennedy.
Penyakit dan kematian.
Pada tanggal 19 Desember 1961, pada usia 73, Kennedy menderita utama Stroke. Dia selamat, tetapi lumpuh di sisi kanan dan dengan gangguan bahasa, afasia, yang sangat mempengaruhi kemampuannya untuk berbicara. Kennedy melakukan hal mendapatkan kembali fungsi-fungsi tertentu dengan bantuan terapi. Terutama, ia pergi ke The Institutes untuk Pencapaian Potensi Manusia pada tahun 1964, sebuah pusat Philadelphia yang mengajarkan terapi untuk orang dengan cedera otak. Kennedy membuat keuntungan dengan terapi, dan mulai berjalan dengan bantuan tongkat. Pidatonya juga menunjukkan beberapa perbaikan. Namun, menjadi 75 tahun dan sangat lemah, Kennedy segera duduk di kursi roda. Meskipun sangat dinonaktifkan dari stroke, Kennedy tetap sadar akan tragedi yang menimpa keluarganya selama waktu itu sampai kematiannya sendiri, pada 18 November 1969, dua bulan setelah ulang tahunnya yang ke-81. Yusuf hidup lebih lama semua anak-anaknya, kecuali Edward, yang meninggal 40 tahun setelah ayahnya.
Penampilan publik terakhir adalah dengan Rose dan Senator Ted Kennedy dalam pesan rekaman video ke negara beberapa minggu setelah kematian Robert F. Kennedy, yang menunjukkan kondisi fisik yang sangat rapuh. Jandanya Rose hidup lebih lama dia dengan 25 tahun, meninggal pada tanggal 22 Januari 1995 pada usia 104.
Di Fiksi.
Dalam sejarah alternatif Novel" Tanah" berdasarkan Robert Harris, ditetapkan pada tahun 1964, Joseph P. Kennedy-bukan anaknya John F. Kennedy-adalah presiden Amerika Serikat dan akan tiba di Berlin untuk menyimpulkan perjanjian dengan Adolf Hitler. Joseph Kennedy juga memainkan peran penting sebagai karakter dalam Michael Dobbs 's fiksi rekening munculnya Winston Churchill," Winston Perang". Pa Keegan adalah versi fiksi dari Joe Kennedy di Richard Condon 's film thriller" Musim Dingin Tewaskan". Dalam verson Film (" Musim Dingin Tewaskan"), ia digambarkan oleh John Huston.

</doc>
<doc id="203640" url="?curid=203640" title="Vesikel">
Vesikel

Vesikel adalah sebuah ruang pada sel yang dikelilingi oleh membran sel. Ruang biasanya ditempati oleh sitoplasma yang terdiri dari organel dan sitosol. Lubang saluran masuk dan keluarnya sesuatu.
Fungsi vesikel ditentukan oleh organel yang berada di dalamnya, seperti tempat reaksi seluler, tempat penyimpanan makanan, dll.

</doc>
<doc id="203641" url="?curid=203641" title="Edward Koch">
Edward Koch

Edward Irving "Ed" Koch () adalah anggota Kongres Amerika Serikat pada 1969-1977 dan Walikota Kota New York (1978-1989).

</doc>
<doc id="203646" url="?curid=203646" title="Mary Landrieu">
Mary Landrieu

Mary Loretta Landrieu (* 23 November 1955 di Arlington, Virginia) adalah seorang politikus Amerika Serikat (Partai Demokrat). Sejak tahun 1997 ia menjadi Senator Amerika Serikat dari negara bagian Louisiana. 
Biografi.
Mary Landrieu adalah anak pertama dari 6 bersaudara anak mantan walikota New Orleans, Maurice Edwin "Moon" Landrieu, dan istrinya Verna. Salah satu saudara Mary adalah seorang Letnan Gubernur Louisiana, Mitch Landrieu. Mary besar di New Orleans dan belajar di Louisiana State University, Baton Rouge (menerima Bachelor of Arts 1977). Ia menikah dengan Anwalt Frank Snellings. Mereka berdua memiliki 2 anak adopsi. Mary Landrieu besar sebagai seorang Katolik Roma.
Karier politik.
Mary Landrieu memasuki DPD Louisiana antara tahun 1980 hingga 1988. Dari 1988 hingga 1996 ia menjadi Menteri Keuangan Louisiana ("state treasurer"). Pada tahun 1995 ia kalah sebagai calon Gubernur Louisiana. Pada tahun 1996 ia dipilih ke Senat AS. Ia mengalahkan calon dari Partai Republikan Woody Jenkins dari Baton Rouge dengan 5.788 suara dari 1,7 juta pemilih, hasil paling tipis secara nasional dari 33 perlombaan untuk jabatan senat tahun itu dan salah satu kesempatan pemilu tersekat dalam sejarah Louisiana. Pada tahun 2002 ia menang tipis dalam pemilu paruh waktu.

</doc>
<doc id="203647" url="?curid=203647" title="Alemannia Aachen">
Alemannia Aachen

Alemannia Aachen adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di kota Aachen. Klub yang didirikan pada tahun 1900 ini belum memiliki prestasi yang menonjol. Selama ini Alemannia Aachen lebih banyak berkompetisi di divisi bawah dalam tingkatan liga profesional Jerman.

</doc>
<doc id="203651" url="?curid=203651" title="Arminia Bielefeld">
Arminia Bielefeld

DSC Arminia Bielefeld atau biasa dikenal dengan nama Arminia Bielefeld adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di kota Bielefeld. Selama berkompetisi di liga profesional Jerman belum ada prestasi prestisius yang pernah diraih oleh klub ini.
Nama "Arminia" diambil dari nama seorang tokoh dalam sejarah Jerman, Arminius.

</doc>
<doc id="203653" url="?curid=203653" title="Richard Lugar">
Richard Lugar

Richard «Dick» Green Lugar () adalah senator Amerika Serikat dari negara bagian Indiana sejak 1977. Ia adalah anggota Partai Republikan. Ia terkenal karena kerjanya dalam membawa senat meratifikasi perjanjian untuk mengurangi penggunaan senjata nuklir, biologis dan kimia.

</doc>
<doc id="203655" url="?curid=203655" title="Hannover 96">
Hannover 96

Hannover 96 adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Hannover. Prestasi yang dimiliki klub cukup baik dengan mendapatkan dua gelar juara selama berkompetisi di liga profesional Jerman.

</doc>
<doc id="203658" url="?curid=203658" title="VfL Wolfsburg">
VfL Wolfsburg

VfL Wolfsburg adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Wolfsburg. Pada awalnya klub ini tumbuh dari sebuah klub multi-olahraga bagi para pekerja Volkswagen dan merupakan anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Grup Volkswagen. 
Pada musim kompetisi 2008-09 untuk pertama kalinya Wolfsburg menjadi juara di Bundesliga.
Stadium.
"Wolfsburg" berkandang di Volkswagen Arena, yang memiliki kapasitas tempat duduk 30,122 orang.
Daftar pemain.
Skuat VfL Wolfsburg II.
""<br>
Manager: Valérien Ismaël

</doc>
<doc id="203659" url="?curid=203659" title="John McCain">
John McCain

John Sidney McCain III () adalah senator senior Amerika Serikat dari negara bagian Arizona. Ia mewakili Partai Republik.
Ia pernah menjadi bakal calon presiden dalam pemilu presiden 2000. Ketika itu, ia kalah dengan George Walker Bush dalam konvensi Partai Republik. Pada tahun 2008 ia memenangkan pencalonan Partai Republik dan maju dalam pencalonan presiden Amerika Serikat 2008. Ia dikalahkan oleh Barack Obama (Demokrat).

</doc>
<doc id="203660" url="?curid=203660" title="Lucy Liu">
Lucy Liu

Lucy Alexis Liu (Hanzi: 劉玉玲 Liú Yùlíng, ) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang pernah menerima nominasi sebagai Aktris Terbaik Emmy Award. Lahir di New York City, Lucy Liu menjadi terkenal setelah tampil dalam film seri "Ally McBeal". Film-film yang pernah dibintanginya antara lain, "Kill Bill" and "Charlie's Angels".

</doc>
<doc id="203662" url="?curid=203662" title="George McGovern">
George McGovern

George Stanley McGovern () adalah seorang politikus Amerika Serikat, duduk sebagai anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat dan dalam Senat Amerika Serikat. Pada tahun 1972 ia menjadi calon presiden Partai Demokrat pada pemilihan umum 1972, namun dikalahkan telak oleh Richard Nixon.
McGovern terkenal karena menentang terhadap Perang Vietnam. Ia kini menjabat sebagai duta besar global PBB urusan kelaparan.

</doc>
<doc id="203665" url="?curid=203665" title="Rachel Griffiths">
Rachel Griffiths

Rachel Anne Griffiths (lahir 18 Desember 1968) merupakan seorang aktris berkebangsaan Australia yang memenangkan Golden Globe, Academy Award, dan nominasi Emmy Award. Dia pernah menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Brenda Chenowith di Six Feet Under, Sarah Whedon di Brothers and Sisters, and di film terkenal Hilary and Jackie.

</doc>
<doc id="203669" url="?curid=203669" title="Ralph Nader">
Ralph Nader

Ralph Nader () adalah seorang pengacara, politikus Amerika Serikat, dan aktivis politik Amerika Serikat. Ia dikenal untuk hak konsumen dan menentang perusahaan besar demi hak konsumen. Ia berpacu untuk jabatan presiden 4 kali: 1992, 1996, 2000 dan 2004. Nader lahir di Winsted, Connecticut. Orang tuanya, Nathra dan Rose Nader, adalah imigran Lebanon.

</doc>
<doc id="203670" url="?curid=203670" title="Bandar Udara Nasional Pulau Milos">
Bandar Udara Nasional Pulau Milos

Bandar Udara Nasional Pulau Milos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Milos, Yunani .

</doc>
<doc id="203671" url="?curid=203671" title="Karwell Indonesia">
Karwell Indonesia

PT. Karwell Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1993. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.

</doc>
<doc id="203672" url="?curid=203672" title="John William Snow">
John William Snow

John William Snow (lahir 2 Agustus 1939 di Toledo, Ohio) adalah Menteri Kewuangan Amerika Serikat antara tahun 2003-2006.
Pada tanggal 30 Mei 2006 ia diagantikan oleh Henry M. Paulson, Jr.
Snow mengumumkan pada hari Kamis, 29 Juni 2006 bahwa ia telah menyelesaikan hari-hari terakhir pekerjaannya; Robert Kimmitt menjabat sebagai sekretaris sementara hingga Paulson disumpah.

</doc>
<doc id="203674" url="?curid=203674" title="Bandar Udara Nasional Pulau Mykonos">
Bandar Udara Nasional Pulau Mykonos

Bandar Udara Nasional Pulau Mykonos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Mykonos, Yunani .

</doc>
<doc id="203676" url="?curid=203676" title="Bandar Udara Internasional Mytilene">
Bandar Udara Internasional Mytilene

Bandar Udara Internasional Mytilene (juga disebut sebagai Odysseas Elytis) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Mytilene, Yunani .

</doc>
<doc id="203677" url="?curid=203677" title="Adlai E. Stevenson II">
Adlai E. Stevenson II

Adlai Ewing Stevenson II () adalah seorang politikus Amerika Serikat. Ia adalah anak Adlai E. Stevenson I. Ia merupakan calon presiden AS (1952 dan 1956) yang gagal.

</doc>
<doc id="203678" url="?curid=203678" title="Bandar Udara Nasional Pulau Naxos">
Bandar Udara Nasional Pulau Naxos

Bandar Udara Nasional Pulau Naxos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Naxo, Yunani .

</doc>
<doc id="203680" url="?curid=203680" title="Jembo Cable Company">
Jembo Cable Company

PT. Jembo Cable Company Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kabel yang bermarkas di Tangerang, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam kabel.

</doc>
<doc id="203682" url="?curid=203682" title="Kompeito">
Kompeito

Kompeito bersama-sama dengan castella dan permen aruheitō diperkenalkan di Jepang sekitar tahun 1550 oleh pedagang dari Portugal. Pada waktu itu, orang Jepang belum mengenal cara memurnikan gula. Pembuatannya yang membutuhkan gula dalam jumlah banyak membuat kompeito sempat menjadi makanan mewah dan langka. Pada tahun 1569, misionaris Portugal Luís Fróis antara lain mempersembahkan kompeito untuk Oda Nobunaga sewaktu berusaha mendapatkan izin melakukan pekerjaan misionaris di Jepang.
Proses pembuatan kompeito berlangsung antara satu hingga dua minggu lebih. Sewaktu membuat kompeito berwarna, satu panci berputar digunakan untuk satu warna kompeito.

</doc>
<doc id="203684" url="?curid=203684" title="Bandar Udara Nasional Paros">
Bandar Udara Nasional Paros

Bandar Udara Nasional Paros merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Paros, Yunani .

</doc>
<doc id="203685" url="?curid=203685" title="Fred Thompson">
Fred Thompson

Freddie Dalton Thompson () adalah seorang pengacara, aktor, dan politikus Partai Republikan Amerika Serikat. Ia menjadi pimpinan Senat Amerika Serikat dari Tennessee (1994-2003).
Pada tahun 1964 Thompson menerima gelar prasarjana dalam filsafat dan ilmu politik di Memphis State University. Ia menerima gelar J.D. pada tahun 1967 dari Vanderbilt University Law School.

</doc>
<doc id="203690" url="?curid=203690" title="John Warner (politikus)">
John Warner (politikus)

John William Warner () adalah seorang politikus, senator (Republikan) untuk Virginia dalam Kongres Amerika Serikat sejak 1979.
Ia pernah menikah dengan aktris Elizabeth Taylor (4 Desember 1976 - 7 November 1982). Ia menikah untuk ketiga kalinya dengan Jeanne Vander Myde pada tanggal 15 Desember 2003. Istri pertamanya Catherine Mellon adalah puteri seorang ahli filantropi Paul Mellon serta cucu milyarder dan politikus Andrew Mellon.

</doc>
<doc id="203693" url="?curid=203693" title="Bandar Udara Tweed New Haven">
Bandar Udara Tweed New Haven

Bandar Udara Regional Tweed New Haven merupakan sebuah bandara yang terletak di New Haven, Connecticut. Bandara ini pertama kali dibangun pada tahun 1931.

</doc>
<doc id="203694" url="?curid=203694" title="Central Saint Martins College of Arts and Design">
Central Saint Martins College of Arts and Design

Central Saint Martins College of Art and Design (juga disebut sebagai Central Saint Martins, Saint Martins atau kadang-kadang dikenal hanya sebagai CSM di kalangan mahasiswa/i dan staff) adalah sebuah universitas seni terkemuka di Inggris. CSM adalah bagian dari University of the Arts London yang sama halnya dengan Chelsea College of Art & Design, London College of Communication (LCC, previously London College of Printing), London College of Fashion (LCF), Wimbledon College of Art dan Camberwell College of Arts. CSM berdiri sendiri pada tahun 2004 dengan diberikannya status universitas (sebelumnya kumpulan dari 5 fakultas di atas tanap Wimbledon dikenal sebagai “The London Institute”). Wimbledon College of Art sendiri menjadi bagian dari universitas pada tahun 2006. 
Central Saint Martins didirikan pada tahun 1989 dari gabungan dua kampus besar yaitu Central School of Art & Design (yang didirikan pada tahun 1896) dan St Martin’s School of Art (yang didirikan pada tahun 1854). Sepanjang tahun 1960-an dan 1970-an, Saint Martins lebih dikenal sebagai sekolah seni nomor satu di London, beberapa alumnus diantaranya Gilbert dan George dan Richard Long. Selain itu Central Saint Martins juga mempekerjakan seniman-seniman terkemuka Eropa lainnya seperti Anthony Caro dan Barry Flanangan sebagai staff pengajar disana. 
Central Saint Martins juga diabadikan sebagai tempat dimana band The Sex Pistol’s berpentas untuk pertama kalinya (kejadian ini sangat dikenang karena The Sex Pistol’s diusir dalam waktu 5 menit).
Hingga saat ini, Central Saint Martins masih bertahan sebagai salah satu universitas seni terkemuka di Eropa dan di dunia. Fakultas yang terkait didalamnya adalah Fine Art, Fashion, Graphic, 3D Design dan Seni Pentas.
Universitas tersebut telah menjalani beberapa perubahaan sejak didirikannya. Salah satunya adalah memasukkan Drama Centre London pada tahun 1999 dan the Byam Shaw School of Art pada tahun 2003, sebelum dikonsepsikannya the University of Art London. Central Saint Martins memiliki status internasional dalam riset-riset yang dilakukan oleh beberapa fakultas yang terkait didalamnya, seperti kaitan seni, komunikasi, fashion dan desain dengan variasi subyek lainnya yang mengarah kepada inovasi desain.

</doc>
<doc id="203696" url="?curid=203696" title="Caspar Weinberger">
Caspar Weinberger

Caspar Willard "Cap" Weinberger (lahir 18 Agustus 1917 di San Francisco, California, Amerika Serikat, meninggal 28 Maret 2006 di Bangor, Maine, AS), adalah Menteri Pertahanan Amerika Serikat dari tahun 1981 hingga 1987 pada masa pemerintahan Presiden Ronald Reagan.

</doc>
<doc id="203701" url="?curid=203701" title="Bandar Udara Internasional Rhodes, &quot;Diagoras&quot;">
Bandar Udara Internasional Rhodes, &quot;Diagoras&quot;

Bandar Udara Internasional Rhodes, "Diagoras" (Bahasa Yunani: Κρατικός Αερολιμένας Ρόδου, "Διαγόρας") atau Bandar Udara Internasional Diagoras terletak di pulau Rhodes di Yunani. Letaknya sekitar 14 km baratdaya ibu kota Rhodes, dekat desa Paradisi.
Diagoras merupakan bandar udara tersibuk ke-4 di Yunani berdasarkan jumlah penumpang. Bandar udara ini memulai operasinya pada 1977, tahun di mana konstruksinya diselesaikan dan menggantikan bandar udara lama yang terletak di area Maritsa. Bandar udara ini mencakup area seluas 31,000m², dan dengan ekspansi yang digandakan. Terminal baru diperkirakan dapat dioperasikan pada akhir 2005 dan akan membuktikan pelayanan untuk maskapai charter. Bandar udara ini beroperasi sepanjang tahun dan berbagai layanan tersedia: penyewaan mobil, bank, toko bebas pajak, kafe dan lapangan parkir di luar terminal.
Referensi.
12. http://www.traveldailynews.com/pages/show_page/47067-New-Mark-Warner-beach-resort-for-2012-in-Rhodes. Retrieved 3 February 2012.

</doc>
<doc id="203704" url="?curid=203704" title="Bandar Udara Internasional Samos">
Bandar Udara Internasional Samos

Bandar Udara Internasional Samos (juga disebut sebagai Aristarchos) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Samos, Yunani .

</doc>
<doc id="203707" url="?curid=203707" title="Bandar Udara Nasional Santorini (Thira)">
Bandar Udara Nasional Santorini (Thira)

Bandar Udara Nasional Santorini (Thira) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Santorini/Thira, Yunani . Bandar udara ini digunakan untuk militer dan sipil. Dengan landasan pacunya yang pendek, dan tarmac yang sangat kecil, bandar udara ini dapat menangani 6 pesawat komersial dalam waktu yang bersamaan. Menara kontrolnya (frekuensi 118.05) juga melayani kedatangan / keberangkatan, di atas FL170.

</doc>
<doc id="203710" url="?curid=203710" title="Bandar Udara Publik Sitia">
Bandar Udara Publik Sitia

Bandar Udara Publik Sitia merupakan sebuah bandar udara yang melayani kota Sitia di pulau Crete di Yunani . Pendaratan pesawat pertama dilakukan pada 7 Juni 1984 dan bandar udara ini dibuka secara resmi pada 9 Juni 1984. Konstruksi beberapa bangunan baru yang mencakup sebuah ATC diselesaikan pada Mei 1993. Perluasan landasan pacu dan apron diselesaikan pada Mei 2003.

</doc>
<doc id="203711" url="?curid=203711" title="Bandar Udara Nasional Pulau Skiathos">
Bandar Udara Nasional Pulau Skiathos

Bandar Udara Nasional Pulau Skiathos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Skiathos, Yunani .

</doc>
<doc id="203712" url="?curid=203712" title="Bandar Udara Nasional Pulau Skyros">
Bandar Udara Nasional Pulau Skyros

Bandar Udara Nasional Pulau Skyros merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Skyros, Yunani .

</doc>
<doc id="203713" url="?curid=203713" title="Bandar Udara Nasional Pulau Syros">
Bandar Udara Nasional Pulau Syros

Bandar Udara Nasional Pulau Syros merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Syros, Yunani .

</doc>
<doc id="203718" url="?curid=203718" title="Dick in a Box">
Dick in a Box

Dick in a Box atau A Special Box adalah sebuah digital short "Saturday Night Live" yang menampilkan Justin Timberlake dan Andy Samberg, ditayangkan pada 16 Desember 2006. Setelah itu klip video ini menyebar lewat YouTube. Lagu ini ditulis oleh Samberg, Akiva Schaffer, dan Jorma Taccone dari The Lonely Island. Video ini adalah parodi dari video R&B tahun 1990-an. 
Dalam video ini dua laki-laki (dimainkan oleh Samberg dan Timberlake) menyanyi mengenai hadiah yang mereka berikan kepada pacar mereka (dimainkan oleh Maya Rudolph dan Kristen Wiig), yaitu kotak yang ditempelkan ke pinggang dan berisi penis mereka. Selain itu juga diberikan petunjuk cara membuat kotak tersebut (1: "Cut a hole in a box", 2: "Put your junk in that box", 3: "Make her open the box... and that's the way you do it!"). Hadiah ini lebih berharga dari cincin berlian ("that sort of gift don't mean anything"), mobil ("let you know you're my shining star"), atau "a house in the hills" ("a girl like you needs something real"). Pada akhir film ini mereka ditahan polisi karena indecent exposure. Gaya video ini meniru band R&B seperti Color Me Badd, Jodeci, dan R. Kelly. 
Video ini diupload NBC ke YouTube dan dilihat lebih dari 23 juta kali, menjadi video nomor 4 paling banyak dilihat di YouTube. Selain itu 18 salinan diupload ke YouTube dan Google Video, dilihat 28,5 kali dan menjadi video nomor 7 paling banyak dilihat di internet. Lagu ini dinominasikan untuk Emmy Award dalam kategori Outstanding Original Music and Lyrics.

</doc>
<doc id="203724" url="?curid=203724" title="Dharma (disambiguasi)">
Dharma (disambiguasi)

Dharma atau darma (ejaan menurut KBBI) adalah sebuah istilah yang diambil dari bahasa Sanskerta dan arti dasarnya adalah kewajiban, aturan dan kebenaran. Selain dalam bahasa Melayu atau bahasa Indonesia dikenal pula kata derma yang berdasarkan kata ini pula. Kata dharma bisa merujuk beberapa hal.
Tokoh.
Beberapa tokoh memiliki nama yang berdasarkan kata dharma:

</doc>
<doc id="203725" url="?curid=203725" title="Dharmawangsa">
Dharmawangsa

Dharmawangsa (Sanskerta: "dharmavaṃśa" atau "keturunan Dharma") bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="203745" url="?curid=203745" title="Pemetaan genetik">
Pemetaan genetik

Pemetaan genetik () merupakan suatu usaha untuk mengetahui lokus atau posisi suatu gen/penanda genetik secara relatif terhadap gen-gen atau penanda genetik lainnya. Hasil yang diperoleh adalah suatu urutan posisi sejumlah lokus pada suatu kelompok pautan ("linkage group"). Kelompok pautan dapat dianggap sebagai bagian dari suatu kromosom. 
Pemetaan genetik merupakan tahapan yang penting dalam genomika. Perbandingan genom pada berbagai jenis organisme dapat dilakukan dan hasilnya dapat dimanfaatkan dalam bidang forensik, pertanian, kedokteran serta antropologi.
Terdapat dua cara melakukan pemetaan genetik, yaitu: pemetaan pautan dan pemetaan fisik.

</doc>
<doc id="203747" url="?curid=203747" title="SMA Negeri 109 Jakarta">
SMA Negeri 109 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 109 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 109 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 109 Jakarta diresmikan sejak 15 Juni 1991, lahan dan gedung yang digunakan untuk SMAN 109 sebelumnya digunakan untuk Sekolah Pendidikan Guru (SPG) 3 Jakarta. Cikal bakal SMAN 109 Jakarta berawal pada tahun 1989, sejak saat itu secara resmi SPG (Sekolah Pendidikan Guru) dihapuskan oleh Pemerintah, dan gedungnya beralih fungsi menjadi gedung SMA. Pada awalnya sekolah ini bernama SMA ex SPG 3. Dikatakan SMA ex SPG, karena sekolah tersebut berada tepat di bangunan SPG 3.
Dra. Hermin Kusmiati, adalah Orang pertama dan Wanita pertama yang menjabat menjadi Kepala Sekolah SMAN 109 Jakarta, masa jabatannya sebagai kepala sekolah SMAN 109 Jakarta berakhir pada tahun 1991.
Pada awal peresmian SMAN 109 Jakarta, sebagian siswa SPG 3 Jakarta masih belajar di tempat yang sama sebagai angkatan terakhir dari SPG 3 Jakarta, hingga akhirnya seluruh siswa SPG 3 Jakarta lulus dan lahan dan gedung tersebut murni menjadi SMAN 109 Jakarta.
Pada sekitar tahun 1995, bangunan SMAN 109 Jakarta lama mulai di rehab, dari bangunan lama yang tidak bertingkat, sebagian mulai di bongkar dan di bangun gedung baru berlantai 3. Pembangunan yang dilaksanakan secara bertahap dan berlangsung hingga tahun 2005 semua bangunan lama habis digantikan dengan 2 bangunan 3 lantai untuk kelas dan kantor, 1 bangunan 2 lantai untuk laboratorium, dan 1 bagunan 1 lantai untuk perpustakaan ditambah dengan sebuah Masjid dan Sebuah Kantin. Hingga saat ini pun masih terus dilakukan pengembangan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 109 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstra Kurikuler.
Di bawah Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMA Negeri 109 ada beberapa Ekstra Kurikuler (ekskul) yang aktif di SMA Negeri 109 Jakarta
Karate.
Karate Ekstrakurikuler ini merupakan salah satu ekskul beladiri yang terdapat di SMA Negeri 109, Perguruan karate yang terdapat di SMAN 109 adalah INKAI. Karate SMAN 109 mempunyai kegiatan seperti Ghasuku, Ujian Kenaikan Sabuk dan Pertandingan. Pelatih Karate SMAN 109 didatangkan dari pihak luar hal ini diharapkan agar memudahkan siswa/siswi juga mengetahui adanya perubahan tehnik maupun materi yang diperbarui. Hari latihan ekskul karate ditetapkan setiap hari Kamis seusai sekolah dan hari sabtu pagi sebagai latihan tambahan.
Rohis.
Rohis atau Rohani Islam SMAN 109 pada dasarnya bukan sebuah ekskul, tetapi sebuah wadah yang mencakup semua muslimin dan muslimah. Rohis mengadakan BR (Bimbingan Rohani), yaitu diskusi seputar keislaman untuk para siswa akhwat dan ihwan.
Rohkris.
Rohkris Rohani Kristen SMAN 109 merupakan wadah untuk yang beragama Kristen. Di Rohkris diadakan banyak kegiatan keagamaan.
Paskibra "EKA SATYA MUDA".
Paskibra atau Pasukan Pengibar Bendera yang dikenal dengan nama EKA SATYA MUDA di sekolah ini juga menjadi salah satu kegiatan Ekstra Kurikuler (ekskul) di SMA Negeri 109 Jakarta
PMR.
"Red Cross Adventure 109 / RCA 109"
Palang Merah Remaja atau PMR adalah organisasi cabang Palang Merah Indonesia yang berpusat di sekolah-sekolah menengah dan bertujuan mendidik siswa sekolah dalam bidang kesehatan umum dan Pertolongan Pertama Pada Kecelakaan.
RCA 109 tidak hanya mempelajari tentang ilmu Kepalangmerahan, tetapi lebih banyak menekankan kemampuan skill individu dalam pengenalan Alam.
RCA 109 telah mendaki beberapa Gunung di Indonesia seperti
Gunung Gede (2010 dan 2014)
Gunung Pangrango (2010)
Gunung Salak (Rutin Tiap Tahun dari 2001)
Gunung Ciremai (2007)
Gunung Semeru (2006)
Gunung Rinjani (2005 dan 2014)
Gunung Papandayan (2007)
Gunung Merapi (2004)
Gunung Merbabu (2004)
Gunung Lawu (2004).
Kegiatan RCA 109 yang lainnya adalah Bakti Sosial yang rutin dilakukan setiap tahunnya. Destinasi Bakti Sosial RCA 109 biasanya adalah Desa Cidahu yang terletak di Sukabumi (Kaki Gunung Salak). Lalu, ekstrakurikuler ini pernah menjadi Tim Paduan Suara untuk penutupan Bulan Dana PMI Tahun 2014.
Moto RCA adalah "One Love One Unity"
Pecinta Alam "EKAPASERS".
EKAPASERS memiliki arti "Satu Tekad yang Bulat untuk menjadi Pecinta Alam SMAN Seratus Sembilan". EKAPASERS menjadi salah satu ekskul di SMAN 109 Jakarta pada tanggal 5 Agustus 1991. Drs Jajang Suwandhy, guru Geografi SMAN 109 Jakarta menjadi Pembina Ekapasers pertama dikenal dengan pagilan BABE (panggilan untuk orang tua laki-laki bagi suku Betawi). Taman Nasional Gunung Gede Pangrango dan Gunung Salak menjadi tempat yang paling sering dikunjungi untuk pelaksanaan Pendidikan Dasar (DIKSAR) atau sekadar mengisi liburan bagi anggota-anggotanya. Saat ini, eksta kurikuler tersebut sudah tidak aktif.
Basket.
Basket adalah olahraga bola berkelompok yang terdiri atas dua tim beranggotakan masing-masing lima orang. Olahraga ini juga menjadi salah satu kegiatan Ekstra Kurikuler (ekskul) di SMA Negeri 109 Jakarta
Sepak Bola.
Sepak bola SMAN 109 Jakarta termasuk sebuah ekskul yang baru berdiri belakangan ini. Ekskul ini dipimpin oleh Bpk Wahyu sebagai pembinanya dan ketua ekskul saat ini adalah Hardi Guntas. Adapun Sepak Bola mempunyai pelatih yang merupakan alumni juga, yaitu Faris (Angk. 2001).
Voli.
Pada awal lahirnya SMAN 109 Jakarta, voli pernah menjadi salah satu ekskul di SMAN 109 Jakarta, setidak pada tahun 1994-1995 para anggota ekskul voli masih secara rutin melakukan latihan dihari minggu pagi.
Pencak Silat "ABUSUJA".
Pencak silat atau silat ("seni olah raga bela diri diri") ialah seni bela diri Asia yang berakar dari budaya Melayu. Seni bela diri ini secara luas dikenal di Indonesia di bawah naungan IPSI ( Ikatan Pencak Silat Indonesia ).Untuk saat ini Pencak Silat sudah diakui oleh dunia,ini terbukti dengan adanya cabang olah raga Pencak Silat di OLIMPIADE. 
Di SMA Negeri 109 Jakarta, perguruan silat yang ada ialah ABU SUJA.
ABU SUJA itu sendiri adalah seni olah raga bela diri yang memadukan gerak silat dengan tenaga dalam murni yang dihasilkan dari teknik tata olah gerak napas yang teratur.
Cheerleaders "BREEZY".
Pemandu sorak atau "Cheerleaders", berawal dari hobby menari dari beberapa siswi kelas satu Angkatan '97 pada tahun 1994, maka tercetuslah ide mendirikan sebuah team cheerleaders SMA Negeri 109 Jakarta. Pada saat itu angota team dipilih melalui sebuah audisi kecil-kecilan. Setelah terkumpul sekitar dua belas orang siswi maka berdirilah team cheerleaders SMA Negeri 109 Jakarta yang diberi nama CIXERS.
Beberapa prestasi yang pernah diraih CIXERS antara lain: Juara 1 Cheerleading Competition se-Jakarta Selatan, Juara 1 Kontes Goyang Calippo tingkat DKI Jakarta, Juara harapan 1 Kontes Goyang Calippo tingkat Nasional.
Pada tahun 2012, nama team cheerleaders SMA Negeri 109 Jakarta telah diubah menjadi BREEZY
Paduan Suara "Bahana Nada".
PDS atau Paduan Suara merupakan suatu ekstra kurikuler bagi yang berminat pada tarik suara. Setiap hari Senin PDS selalu mengiringi jalannya Upacara Bendera.
Fotografi.
Fotografi adalah suatu ekstra kurikuler bagi yang berminat pada seni foto maupun video. Ekstra kurikuler ini dibentuk pada tahun 2012.
Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta.
Sejak resmi berdiri 15 Juni 1991, SMAN 109 Jakarta telah melahirkan ribuan alumni yang tersebar diberbagai penjuru dunia. Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta adalah suatu bentuk ikatan yang secara informal menyatukan keluarga besar SMAN 109 Jakarta.
Blog Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta.
Blog Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta di rintis oleh alumni SMAN 109 Jakarta sejak Tahun 2006, secara resmi online sejak 31 Mei 2006, namun demikian blog ini belum diakui secara resmi oleh pihak sekolah. Meskipun terdapat artikel yang terkait dengan SMA Negeri 109 Jakarta, namun umumnya isi artikel dalam Blog Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta bersifat sangat umum namun tetap mengandung nilai pendidikan. Dibulan April 2007 Blog Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta berhasil mencapai 40 besar ranking Blog Indonesia.
Mailing List Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta.
Di Internet dapat ditemui sebuah Mailing List Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta menggunakan Yahoo! Groups fasilitas dari Yahoo! Asia dengan alamat email cixers@yahoogroups.com. Meskipun milis ini tidak dibuat secara resmi oleh pihak SMA Negeri 109 Jakarta, namun para Alumni dan Siswa SMAN 109 Jakarta banyak yang mengikuti maling list ini. Dalam milis tersebut, Komunitas SMA Negeri 109 Jakarta saling bertukar informasi dan diskusi.
Ikatan Alumni.
Pada hari Sabtu, 17 Januari 2009, komunitas SMAN 109 Jakarta mengukuhkan Ikatan Alumni yang bernama BAMBU dalam sebuah Reuni Akbar pertama di Hotel Bumi Wiyata, Depok. Nama BAMBU itu sendiri diambil dari kependekan "Bersama Alumni Mari Berbagi Upaya". Namun BAMBU tidak sekadar dilihat sebagai sebuah kependekan (singkatan), filosofi bambu sebagai tanaman yang fleksibel jika tertiup angin, akan bergerak mengikuti arah angin itu bertiup tapi tidak akan roboh, serta bermanfaaat bagi umat manusia karena kegunaanya yang multi fungsi juga diusung sebagai semangat Ikatan Alumni SMAN 109 Jakarta.

</doc>
<doc id="203751" url="?curid=203751" title="Bandar Udara Bob Hope">
Bandar Udara Bob Hope

Bandara Bob Hope merupakan sebuah bandara yang terletak di barat laut dari distrik bisnis pusat Burbank, sebuah kota di Los Angeles County, California. Bandara ini dulunya dengan nama United Airport (1930-1934); Union Air Terminal (1934-1940); Lockheed Air Terminal (1940-1967); Hollywood-Burbank Airport (1967-1978); dan Burbank-Glendale-Pasadena Airport (1978-2003).

</doc>
<doc id="203752" url="?curid=203752" title="Bandar Udara Internasional Alexandroupolis">
Bandar Udara Internasional Alexandroupolis

Bandar Udara Internasional Alexandroupolis merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Alexandroupolis, Yunani .

</doc>
<doc id="203754" url="?curid=203754" title="Bandar Udara Regional Dothan">
Bandar Udara Regional Dothan

Bandara Regional Dothan merupakan sebuah bandara yang terletak di Dothan, Alabama, Amerika Serikat. Bandara ini pertama kali dibuka pada tahun 1965.

</doc>
<doc id="203756" url="?curid=203756" title="Tri Handoko">
Tri Handoko

Tri Handoko atau Handoko (sapaan akrabnya) lahir di Blitar, Jawa Timur. Ia memulai kariernya dengan belajar di Lembaga Pengajaran Tata Busana (LPTB) Susan Budiharjo pada tahun 1989. Pada tahun yang bersamaan ia juga turut berpartisipasi dalam Lomba Disain Busana (LDB) yang diadakan oleh Majalah Sarinah dan memenangkan piala Runner-Up untuk kategori Casual Wear.
Setelah menyelesaikan studinya di LPTB Susan Budiharjo, Handoko memutuskan untuk melanjutkan studinya di [School of Visual Arts]], Australia, jurusan Fashion Design. Pada tahun 1992, Handoko kembali ke tanah air dan merintis kariernya. Sampai pada tahun 1997, ia bekerja sebagai seorang intern untuk beberapa perancang busana terkemuka Indonesia seperti Alex AB, Biyan, dan Space.
Beberapa tahun kemudian, Tri Handoko memutuskan untuk memulai labelnya sendiri yang bernamakan "FRANTHO by Tri Handoko." Akhirnya, ia menamakan label sesuai dengan namanya sendiri "TRI HANDOKO" pada tahun 2002.
Pada tahun 2004, Tri Handoko mendapatkan penghargaan "The Upcoming Designer" oleh Nokia Fashion Award 2004. Pada tahun yang sama, ia juga mendapatkan penghargaan "The Most Favourite Designer" oleh Mercedes Benz Fashion Festival 2004.

</doc>
<doc id="203759" url="?curid=203759" title="Makassar Golden">
Makassar Golden

Hotel Makassar Golden adalah sebuah hotel bintang empat atau dikenal sebagai Hotel berbintang pertama dimakassarl dengan fasilitas hotel bintang empat beralamat Jl. Pasar Ikan 50-52 yang terletak didaerah kawasan Pantai Losari. 30 kilometer dari Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin, 2 kilometer dari pelabuhan Makassar dan pusat kota
Hotel ini pertama kali diresmikan pada tahun 1988. Fasilitas lainnya ialah restoran, AC, kamar mandi, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="203760" url="?curid=203760" title="Bandar Udara Internasional Chania">
Bandar Udara Internasional Chania

Bandar Udara Internasional Chania, "Ioannis Daskalogiannis merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak dekat Souda di pulau Crete dan melayani kota Chania, Yunani. Nama bandar udara ini diambil dari nama seorang pemberontak Crete yang menentang kekuasaan Ottoman pada abad ke-18, Ioannis Daskalogiannis.

</doc>
<doc id="203762" url="?curid=203762" title="Lapindo International">
Lapindo International

PT. Leyand International Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang energi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="203765" url="?curid=203765" title="Langgeng Makmur Industri">
Langgeng Makmur Industri

PT. Langgeng Makmur Industri Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi alat rumah tangga yang bermarkas di Sidoarjo, Indonesia. Perusahaan ini dicatat pada tahun 1994. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan alat rumah tangga.

</doc>
<doc id="203772" url="?curid=203772" title="Edward Hutabarat">
Edward Hutabarat

Edward Hutabarat (akrab dipanggil Edo; ) adalah salah satu perancang busana terkemuka di Indonesia. Edo juga dikenal sebagai kurator seni dan budaya.
Edo bekerja sama dengan perajin dari sejumlah tempat, seperti batik di Cirebon dan Laweyan (Solo), tas rotan dari Kalimantan dan Bali, serta aksesori perak di Kota Gede (Yogyakarta), Sanur (Bali), hingga Sumba di NTT. Karya mereka dibuktikan Edo dapat sesuai dengan gaya hidup saat ini asal dipadu dengan desain yang baik.

</doc>
<doc id="203774" url="?curid=203774" title="Bandar Udara Internasional Corfu, &quot;Ioannis Kapodistrias&quot;">
Bandar Udara Internasional Corfu, &quot;Ioannis Kapodistrias&quot;

Bandar Udara Internasional Corfu, "Ioannis Kapodistrias" () atau Bandar Udara Internasional Ioannis Kapodistrias (Capodistrias) merupakan bandar udara kecil yang sibuk di pulau Corfu, Kerkyra, Yunani. Penerbangan terjadwal dan charter dari destinasi di Eropa sering melakukan pendaratan, khususnya dari bulan April hingga Oktober.
Nama Bandar Udara Internasional Ioannis Kapodistrias diambil dari nama diplomat Corfiot Eropa dan Gubernur Yunani pertama, John Capodistria, yang terletak sekitar 3 km selatan Corfu Town dan 0.5 km utara Pontikonisi. Pendaratan dari arah baratlaut memberikan pemandangan spektakuler dari kota Pontikonisi dan Vlaheraina Monastery juga bukit Kanoni, karena letak landasan pacu yang berjarak beberapa ratus meter dari landmark tersebut.
Bandar udara ini menawarkan penerbangan domestik dengan maskapai Olympic Airlines (OA 600, 602 dan 606) dan Aegean Airlines (A3 402, 404 dan 406), tetapi pada musim panas, mayoritas lalu lintas udara di Corfu adalah penerbangan charter.
Bandar udara ini merupakan destinasi bagi British Airtours Penerbangan 28M, yang jatuh ketika lepas landas di Bandar Udara Manchester di Britania Raya.

</doc>
<doc id="203775" url="?curid=203775" title="Evan Bayh">
Evan Bayh

Birch Evans Bayh III (Evan Bayh) () — adalah politikus dan senator Amerika Serikat dari negara bagian Indiana. Ia merupakan anggota Partai Demokrat.
Senator Evans Bayh adalah anak Senator Birch Bays dari Indiana, yang menjabat antara tahun 1963—1981.
Lulusan Univеrsitas Indiana (1978), menerima gelar J.D. dari Universitas Virginia (1981). Memasuki praktik hukum perdata di Indianapolis. Sejak 1986ia menjabat sebagai Sekretaris Negara di Indiana, antara 1989—1997 menjadi gubеrnur negara bagian Indiana. Antara 1997-1998 menjadi partner hukum di perusahaan Baker & Daniels. Pada tahun 1998 dipilih ke Senat Amerika Serikat dari Demokrat. Ia dipilih kembali pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="203777" url="?curid=203777" title="Bandar Udara Internasional Lemnos">
Bandar Udara Internasional Lemnos

Bandar Udara Internasional Lemnos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Lemnos, Yunani .

</doc>
<doc id="203778" url="?curid=203778" title="Bandar Udara Kodiak">
Bandar Udara Kodiak

Bandara Kodiak merupakan sebuah bandara yang terletak di Kodiak, Alaska, Amerika Serikat. Bandara ini biasanya digunakan sebagai pangkalan militer.

</doc>
<doc id="203779" url="?curid=203779" title="Bandar Udara Internasional Pulau Kefalonia">
Bandar Udara Internasional Pulau Kefalonia

Bandar Udara Internasional Pulau Kefalonia merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kefalonia, Yunani.

</doc>
<doc id="203781" url="?curid=203781" title="Bandar Udara Internasional Pulau Kos">
Bandar Udara Internasional Pulau Kos

Bandar Udara Internasional Pulau Kos , atau Κρατικός Αερολιμένας Κω, Ιπποκράτης terletak di Yunani, merupakan sebuah bandar udara yang melayani pulau Kos, Yunani.

</doc>
<doc id="203785" url="?curid=203785" title="Russ Feingold">
Russ Feingold

Russell Dana "Russ" Feingold, lahir 2 Maret 1953 di Janesville, Wisconsin, adalah seorang politikus Demokrat Amerika Serikat. Ia merupakan senator dari Wisconsin sejak 1993.

</doc>
<doc id="203791" url="?curid=203791" title="Zarar Ahmad Moqbel">
Zarar Ahmad Moqbel

Zarar Ahmad Moqbel adalah politikus Afgan.
Moqbel menjabat wakil 
Menteri Urusan Dalam Negeri Afganistan. Ia menggantikan Ali Ahmad Jalali yang mengundurkan diri pada 28 September 2005. Jabatan Moqbel tepatnya adalah pejabat ("acting") menteri.

</doc>
<doc id="203794" url="?curid=203794" title="Daftar gubernur di Afganistan">
Daftar gubernur di Afganistan

Tabel di bawah ini memuat daftar gubernur Afganistan yang kini sedang menjabat.

</doc>
<doc id="203796" url="?curid=203796" title="Bandar Udara Internasional Zakynthos">
Bandar Udara Internasional Zakynthos

Bandar Udara Internasional Zakynthos, "Dionysios Solomos" merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Zakynthos, Yunani. Bandar udara ini terletak dekat kota Kalamaki, dan tidak ada pesawat yang diizinkan mendarat atau lepas landas pada malam hari. Bandar udara ini berjarak 20 menit dari Zakynthos dan destinasi turis di tepi pantai lainnya seperti Lagana, Tsilivi dan Kalamaki. Pendaratan dilakukan di sudut 34, yang berarti pesawat harus terbang di atas pantai Lagana dan membuat berputar 180°.

</doc>
<doc id="203797" url="?curid=203797" title="John Herschel Glenn">
John Herschel Glenn

John Herschel Glenn Jr. () adalah seorang astronot, pilot tempur, pimpinan perusahaan, dan senator Amerika Serikat dari Partai Demokrat (Ohio 1975-1999).Ia merupakan astronot group pertama yang tergabung dalam Proyek Mercury (biasa disebut Mercury Tujuh "(Mercury Seven)") yang dipilih melalui kriteria yang sangat ketat oleh Badan Antariksa Amerika Serikat (NASA). Ia adalah orang ke-3 di AS yang terbang di udara dan orang pertama yang mengorbit di Bumi. Ia adalah orang tertua yang terbang di angkasa, pada tahun 1998 dalam usia 77 tahun menumpang pesawat ulang-alik "Discovery".
Sejarah awal dan karier militer.
Glenn besar di Cambridge, Ohio dan New Concord, Ohio dan menerima gelar Bachelor of Science dalam konstruksi bangunan dari Muskingum College. 
Ia mendaftar di Program Kadet Penerbangan AL tahun 1942, dan dari tahun 1943 turut menjadi pilot tempur dalam Perang Dunia II, terbang dalam 59 misi. Ia dipromosikan sebagai kapten dalam perang itu. 
Setelah perang Glenn menjadi instruktur di Naval Air Station Corpus Christi, Texas, namun kemudian ia aktif sebagai pilot dalam Perang Korea. Setelah itu ia bekerja sebagai pilot uji dan kemudian ditugaskan ke NASA sebagai salah satu tokoh Proyek Mercury.

</doc>
<doc id="203798" url="?curid=203798" title="Bandar Udara Internasional Thessaloniki, &quot;Macedonia&quot;">
Bandar Udara Internasional Thessaloniki, &quot;Macedonia&quot;

Bandar Udara Internasional Thessaloniki, "Macedonia" (Bahasa Yunani: Κρατικός Αερολιμένας Θεσσαλονίκης "Μακεδονία", Kratikós Aeroliménas "Makedonía") terletak sekitar 15 km tenggara pusat kota Thessaloniki di Mikra, dekat pinggiran kota Kalamaria. Bandar udara ini dibuka pada 1930 dan hari ini merupakan bandar udara tersibuk ke-3 di Yunani, melayani lebih dari 3.6 juta penumpang. Bandar udara ini terhubung dengan pusat kota oleh layanan bus 24 jam (No. 78). Terdapat sebuah rencana untuk perluasan bandar udara, termasuk bangunan terminal lebih besar yang dapat menampung 9 juta penumpang per tahun. Sekarang, perpanjangan sebuah landasan pacu ke laut sedang dikerjakan, agar Thessaloniki dapat melayani penerbangan jarak jauh.

</doc>
<doc id="203800" url="?curid=203800" title="Daftar Menteri Keuangan Jepang">
Daftar Menteri Keuangan Jepang

Menteri Keuangan (財務大臣, Zaimu Daijin) adalah bagian dari Kabinet Jepang untuk pimpinan Kementrian Keuangan Jepang.

</doc>
<doc id="203801" url="?curid=203801" title="Joseph McCarthy">
Joseph McCarthy

Joseph Raymond McCarthy (lahir 14 November 1908 – meninggal 2 Mei 1957) adalah seorang politikus Amerika Serikat dari partai Republikan.
Ia terpilih sebagai senator pada tahun 1947 dari partai Republikan. Ia menjadi tokoh publik paling terkemuka atas masa kecurigaan antikomunis ekstrem yang muncul akibat Perang Dingin. McCarthy tercatat karena membuat pernyataan yang belum terbukti kebenarannya bahwa terdapat banyak mata-mata komunis dari Uni Soviet dan simpatisannya dalam tubuh pemerintahan AS. Akhirnya taktiknya menyebabkannya didiskreditkan dan dikecam oleh Senat Amerika Serikat.
Istilah McCarthyisme berasal dari namanya.

</doc>
<doc id="203807" url="?curid=203807" title="Daftar Menteri Keuangan Norwegia">
Daftar Menteri Keuangan Norwegia


</doc>
<doc id="203808" url="?curid=203808" title="SMA Negeri 1 Purworejo">
SMA Negeri 1 Purworejo

SMA Negeri 1 Purworejo adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Purworejo, Jawa Tengah. SMA Negeri 1 Purworejo merupakan sekolah menengah atas negeri yang pertama kali berdiri di Jawa Tengah.
Sejarah.
Seusai perang kemerdekaan RI, Keluarga Besar Tentara Pelajar (KBTP) Detasemen III Brigade 17 berinisiatif, memprakarsai, dan memperjuangkan berdirinya sebuah sekolah lanjutan atas di Purworejo. Kala itu, ide tersebut muncul karena mereka melihat banyak para orang tua yang kesulitan manakala memiliki putera-puteri yang baru saja lulus SMP namun masih ingin melanjutkan ke sekolah lanjutan di tingkat atas. Di Jawa Tengah, kebanyakan SMA hanya ditemukan di ibu kota karesidenan. Ide tersebut juga didasari keinginan untuk mewujudkan terima kasih dan balas jasa kepada rakyat di daerah Purworejo, yang pada waktu perang kemerdekaan RI telah membantu kepentingan para tentara pelajar
Berbekal Surat Penetapan KBTP Pusat tanggal 2 Juni 1954, nomor 219/P.E/KU/’54 yang berisikan pembentukan sebuah Panitia Pendiri Persiapan SMA B, C Kedu selatan dibukalah sekolah setingkat SMA bertempat di SR “Cemara” jalan Tribrata (sekarang jalan Mayjend. Sutoyo). Panitia tersebut beranggotakan sembilan orang, dengan ketua Bapak Suroto dan wakil ketua Bapak Imam Subechi. Kepanitiaan tersebut dilengkapi dengan penasihat, antara lain Bupati Purworejo (Bp. R. Soerarjo Sastroprojo), Komandan Batalyon Infanteri Purworejo (Mayor Panuju). Adapun sebagai Kepala Sekolah, ditunjuklah salah seorang dari panitia tersebut, yaitu Bapak Imam Pratignyo. Perhatian Bupati Purworejo terhadap sekolah ini sedemikian besar, terbukti dengan diijinkannya sekolah ini untuk menempati Gedung Balai Rakyat, yang sebelumnya digunakan sebagai gedung Pemuda ( kini gedung DPRD). Gedung ini adalah bekas Societiet Belanda.
Para pendiri berkehendak agar SMA persiapan ini beralih status menjadi sekolah negeri. Untuk itu, mereka menghadap Bupati Purworejo dan Pimpinan Daerah guna mengkonkretkannya. Dalam sidang plenonya, DPRDS Purworejo menghasilkan suatu resolusi yang ditujukan kepada Menteri PP & K saat itu, untuk mengakui dan menegerikan sekolah ini. Resolusi tersebut dibawa ke Jakarta oleh sebuah delegasi yang diketuai oleh Pamuji, seorang anggota DPRDS dan diikuti 2 anggota lainnya, serta 1 anggota Panitia Pendiri SMA B, C. Kedu selatan. Selanjutnya, seusai menghadiri dies natalis Universitas Gajah Mada, Prof. M. Yamin (Menteri PP dan K saat itu) pada tanggal 1 Agustus 1955 mengesahkan SMA B, C Kedu selatan menjadi SMA Negeri Purworejo.
Dengan didukung Pamudji (Kepala Pemerintah Daerah saat itu), pada tahun 1958 Kantor Dep. PP & K membeli sebidang tanah seluas ± 2 hektare, di jalan Kutoarjo (kini Jalan Tentara Pelajar), desa Pangen Jurutengah untuk didirikan bangunan SMA Negeri 1 Purworejo. Namun pembangunan gedung ini sempat terhenti karena rangkaian peristiwa G30 S/PKI. Sampai dengan pertengahan tahun 1975, kegiatan belajar mengajar masih berlangsung di dua tempat, yaitu gedung induk (bekas Balai Rakyat), dan tempat baru di jalan Kutoarjo. Barulah pada tahun 1976, kegiatan belajar mengajar menyatu di kompleks SMA Negeri 1 Purworejo, jalan Kutoarjo (jalan Tentara Pelajar 55 Purworejo). Dalam perkembangannya sampai dengan sekarang, penambahan fasilitas ruang banyak diusahakan oleh sekolah bekerja sama dengan BP-3/POMG. Dari jumlah 57 ruang, hanya 11 ruang yang merupakan pemberian Pemerintah.
SMA Negeri 1 Purworejo memiliki organisasi yang menwadahi alumni-alumninya yaitu Muda Ganesha (MG) yang berkantor pusat di Jakarta dan sekretariat-sekretariatnya di berbagai kota. Organisasi ini mewadahi alumni mulai angkatan pertama yang lulus tahun 1958 (disebut MG58) sampai alumni angkatan yang terbaru, disebut dengan MG~~(diisi dengan tahun lulus), yang kini sebagian besar melanjutkan ke perguruan tinggi favorit di Indonesia, seperti Universitas Indonesia, Universitas Gajah Mada, Institut Teknologi Bandung, Institut Teknologi Telkom, Sekolah Tinggi Akuntansi Negara, Universitas Diponegoro, Universitas Sebelas Maret Surakarta, Universitas Negeri Semarang, dan lain - lain.
Lokasi.
SMA Negeri 1 Purworejo berlokasi di Jalan Tentara Pelajar No. 55 Purworejo, Jawa Tengah
Mars SMA Negeri 1 Purworejo.
"Kami warga SMA satu Purworejo"
"Melangkah bersama mencapai tujuan"
"Genggam erat persaudaraan dan persatuan"
"Pegang teguh kedisiplinan dan pengabdian"
"Syukur pada yang kuasa atas rahmatnya"
"Semoga tercapai masyarakat madani"
"Kami siap dengan semangat dan tekad yang kuat"
"Mengisi kemerdekaan demi masa depan"
"Mengisi kemerdekaan demi masa depan"
Muda Ganesha (MG).
Muda Ganesha (MG) adalah julukan khas alumni SMA Negeri 1 Purworejo
Ganesha Muda (GM).
Ganesha Muda (GM) adalah julukan khas calon alumni SMA Negeri 1 Purworejo yang masih berstatus pelajar di SMA Negeri 1 Purworejo

</doc>
<doc id="203811" url="?curid=203811" title="SMA Budi Murni 1 Medan">
SMA Budi Murni 1 Medan

SMA Budi Murni 1 adalah sebuah sekolah swasta Katolik di Medan Timur, Kota Medan, Indonesia. Berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah No.024/C/Kep/1/1995 tanggal 22 Maret 1995, sekolah ini memiliki akreditasi A. Penyelenggaraan sekolah ini dilaksanakan oleh Yayasan Perguruan Katolik Budi Murni dan Kemudian Digantikan dengan Yayasan Don Bosco KAM
Fasilitas yang disediakan oleh SMA Budi Murni 1 Untuk siswa-siwanya antara lain adalah
1. Lapangan Sepak Bola
2. Lapangan Futsal
3. 2 Lapangan Basket
4. Ruang Musik
5. Lab Biologi
6. Lab Kimia
7. Lab Fisika
8. Ruangan Aula
9. Lab Komputer
Sumber : KongKaliKong

</doc>
<doc id="203817" url="?curid=203817" title="MyAir">
MyAir

MyAir (My Way Airlines) merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Milan, Italia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal yang menghubungkan banyak kota di Italia dan penerbangan internasional menuju Perancis, Rumania, Bulgaria, Turki, Maroko dan Spanyol. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Orio al Serio, Bergamo, dekat Milan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 2004 dan memulai operasinya pada 17 Desember 2004 dengan pesawat Airbus A320-200 sewaan dari maskapai lainnya. Kemudian, maskapai ini menerima sertifikat beroperasinya dan memulai operasinya dengan pesawat Airbus A320-200 miliknya. Maskapai ini melepaskan diri dari manajemen Volare Airlines. Sahamnya dimiliki oleh Trismel SRL (51%) dan My Holding (23%) dan memiliki 232 karyawan (Maret 2007).
Destinasi.
MyAir melayani destinasi berikut ini :
Armada.
Armada MyAir telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="203828" url="?curid=203828" title="Chevrolet">
Chevrolet

Chevrolet (pronounced /ˌʃɛvrəˈleɪ/, of Swiss origin) (terkadang disingkat sebagai Chevy: /ˈʃɛvi/) adalah sebuah merek otomotif Amerika Serikat yang merupakan divisi dari General Motors. Didirikan oleh Louis Chevrolet dan pendiri GM William C. Durant pada 8 November 1911. Chevrolet diambil General Motors tahun 1917. Diposisikan oleh Alfred Sloan untuk menjual kendaraan sejenis untuk bersaing langsung melawan Ford Model T buatan Henry Ford. Pada saat ini Chevrolet merupakan merek yang menyumbang penjualan terbesar bagi General Motors.
Sejarah.
Amerika Serikat dan Kanada.
Chevrolet didirikan oleh Louis Chevrolet, seorang pengemudi mobil balap dan juga anak dari Cooper Chevrolet, William Durant (pendiri GM, tetapi didepak dari Manajemen GM tahun 1910), seorang investor William Little (pendiri Little automobile) dan Dr. Edwin R. Campbell (menantu laki-laki Durant). William mengambil alih Flint Wagon Works, dan Chevrolet Motor Co. membentuk perseroan November 1911. Ia ingin menggunakan nama Chevrolet sebagai pembalap untuk membangun kembali reputasinya. Untuk prototipe kendaraan pertamanya dibuat oleh Etienne Planche. Fasilitas pembuatan Chevrolet pertama kali terdapat di Toronto, Kanada.
Chevrolet pertama kali menggunakan logo “bowtie”nya pada tahun 1913. Dikatakan bahwa logo itu didesain Durant dari sebuah wallpaper yang dilihatnya di sebuah hotel Perancis.
Tahun 1916 Chevrolet sudah memiliki keuntungan yang cukup sehingga Durant bisa membeli kembali sebagian besar saham GM. Pada 1917 Durant kembali menduduki jabatan presiden GM. Chevrolet pun digabungkan ke dalam General Motors dan menjadi divisi yang terpisah. Tahun 1917, Chevrolet memiliki pabrik di New York City; Tarrytown, N.Y.; Flint, Michigan; Toledo, Ohio; St. Louis, Missouri; Oakland, California; Fort Worth, Texas, dan Oshawa, Ontario.
Tahun 1918, diperkenalkan Model D, sebuah mobil dengan model roadster 4 penumpang dan touring 5 penumpang, dengan mesin V8 dengan tenaga 55hp (41kW) dengan karburator Zenith dan transmisi 3 kecepatan. Mereka juga mulai memproduksi mobil bermesin 6 segaris.
Selama tahun 1920-an hingga 1940-an, Chevrolet terus berkompetisi dengan Ford, apalagi setelah Chrysler membentuk Plymouth tahun 1928, Plymouth, Ford, dan Chevrolet dikenal sebagai "Tiga pembuat mobil murah". Do tahun 1933, Chevrolet meluncurkan Standard Six, yang mereka iklankan di Amerika Serikat sebagai mobil bermesin 6 silinder termurah pada saat itu. 
Chevrolet berhasil mendapatkan pengaruh yang besar di pasar Amerika Serikat pada tahun 1950-an dan 1960-an. Chevrolet meluncurkan sebuah mobil sport 2 pintu yang dinamakan Chevrolet Corvette pada tahun 1953. Tahun 1957, Chevrolet membuat mesin bensin dengan injeksi untuk pertama kalinya.
Tahun 1960 Chevrolet meluncurkan Corvair, satu-satunya mobil Amerika bermesin belakang dengan pendingin udara hingga saat ini. Tahun 1963, merek Chevrolet menguasai 10% pasar mobil Amerika Serikat. 
Operasi internasional.
Sampai tahun 2010, Chevrolet telah beroperasi di lebih dari 140 negara di seluruh dunia, dan penjualan tahun 2011 mencetak rekor dengan total 4,76 juta unit.
Meksiko.
Mobil-mobil Chevrolet di Meksiko merupakan gabungan dari beberapa merek General Motors yang dilabeli Chevrolet. Misalnya, mobil yang diambil dari merek Opel diantaranya Vectra, Astra, Corsa, Meriva dan Captiva. Untuk mobil yang diambil dari Chevrolet A.S misalnya Avalanche, Suburban, Equinox, Tahoe, Cheyenne (mirip Silverado dengan sedikit perubahan), Aveo, HHR, Traverse, Malibu dan Corvette. Chevrolet Optra, yang diproduksi di Korea oleh GM Daewoo, juga dijual di Meksiko.
Cina.
Pada tahun 2009, Cina berkembang menjadi pasar terbesar ketiga Chevrolet, dengan penjualan sebesar 332.774 unit, di bawah Amerika Serikat (1.344.629 unit) dan Brasil (595.500 unit).
India.
Chevrolet merupakan salah satu pemain baru di pasar otomotif India. Di negara ini, Chevrolet dioperasikan oleh GM India (yang juga bekerja sama dengan Hindustan Motors). Chevrolet memproduksi Corsa dan Astra di pabrik di Halol, Gujarat.
Selain itu, Chevrolet saat ini menjual Chevrolet Cruze, Chevrolet Spark, Chevrolet Optra, Chevrolet Aveo, Chevrolet Tavera, Chevrolet Captiva, Chevrolet SRV, Chevrolet Beat, Chevrolet Beat Diesel dan Chevrolet Aveo U-VA. Chevrolet Forester, mobil yang diambil dari Subaru, diimpor dari Jepang dari Fuji Heavy Industries sampai tahun 2005. Optra dan Tavera diproduksi di pabrik Halol.
Chevrolet juga merupakan pemasok mesin untuk seri "single seater" di Formula Rolon di India.
Jepang.
Di pertengahan tahun 2000-an, Suzuki mengimpor dan menjual Chevrolet TrailBlazer dan Chevrolet Optra di Japan. Suzuki, partner dari GM, juga merakit Chevrolet MW microvan. Chevrolet MW sebenarnya hanya merupakan penamaan ulang dari Suzuki Wagon R+ dan nantinya disebut Suzuki Solio. Suzuki juga pernah menjual Chevrolet Cruze pada masa lalu. General Motors Asia Pacific (Jepang) sekarang ini menjual TrailBlazer, Camaro, dan Corvette dalam jumlah terbatas. Pada tahun 2010, Mitsui memasarkan Chevrolet Tahoe, Chevrolet Express, Chevrolet HHR, Silverado, dan Traverse. Maka, saat ini ada 3 saluran penjualan berbeda untuk mobil-mobil Chevrolet yang ada di Jepang.
Malaysia.
Pada tahun 2003, sebuah joint-ventura antara GM dan DRB-Hicom, disebut Hicomobil, mulai menjual Chevrolet Aveo, Chevrolet Optra, Chevrolet Nabira dan Chevrolet Lumina. Joint ventura ini sudah selesai pada tahun 2009.
Arti Logo.
Logo "Bow Tie" Chevrolet yang berbentuk dasi kupu-kupu ditemukan secara tidak sengaja oleh William Durant ketika mengamati pola wallpaper disebuah hotel di Paris tahun 1908. Meskipun demikian, ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss, tempat dimana Louis-Joseph Chevrolet lahir. Pada tanggal 2 Oktober 1913, logo ini pertama kali muncul di iklan Chevrolet di The Washington Post dengan "headline": "Look for this nameplate".
Dalam perkembangannya, logo ini mengalami beberapa kali evolusi, dalam warna & detail dengan tetap mempertahankan bentuk dasarnya. barulah pada tahun 2004, logo ini menggunakan warna kuning emas yang menyiratkan "Gold Standard", sampai sekarang 
Slogan.
Slogan Chevrolet saat ini adalah “May The Best Car Win”.
Kendaraan masa depan, truk, dan pengembangan.
Divisi Chevrolet saat ini sedang bangkit dari resesi ekonomi tahun 2007-2010. Setelah penjualan GM terus anjlok dan ketika pemerintah Amerika Serikat memberikan suntikan dana pada perusahaan ini, GM mulai mengembangkan mobil-mobil dan truk yang lebih efisien bahan bakar, agar bisa semakin bersaing dengan pabrikan asing macam Toyota and Honda. Sejak saat itu, penjualan Chevrolet kembali sehat. Angka penjualan mulai naik setelah merek ini meluncurkan Cruze, Volt, serta Equinox dan Malibu. Di akhir 2010, GM mulai memproduksi dalam jumlah kecil kendaraan elektrik plug-in Volt. Pada tahun 2012, Volt akan diproduksi kira-kira 60.000 unit. Di Auto China tahun 2010 GM menunjukkan mobil konsep Volt MPV5, sebuah MPV yag basisnya diambil dari Volt sedan, tetapi sampai saat ini GM belum memberikan kepastian apakah mobil ini jadi diproduksi atau tidak. Chevrolet juga telah meluncurkan Aveo baru yang dinamakan Sonic di North American Auto Show 2011 di Detroit. Chevrolet juga berencana untuk meluncurkan Chevrolet Malibu terbaru generasi kedelapan.
Mobil baru untuk tahun 2011–2013:
Jajaran model.
Sekarang ini.
Eropa.
Tersedianya kendaraan Chevrolet tergantung dari wilayah. Kawasan Eropa Timur biasanya lebih banyak mobil-mobil eks-Daewoo yang dijual dengan nama Chevrolet.
Chevrolet di Indonesia.
Chevrolet di Indonesia menjual beberapa model diantaranya Captiva, sebuah SUV 7 penumpang ; Cruze, sebuah mid-sized sedan ; Spark, city car ; Orlando, MPV medium; Colorado, double cabin; dan Trailblazer, SUV medium. Ada juga Chevrolet Lova, sebuah Kalos yang dijadikan taksi.

</doc>
<doc id="203847" url="?curid=203847" title="Chuck Schumer">
Chuck Schumer

Charles Ellis "Chuck" Schumer () adalah seorang politikus Demokrat Amerika Serikat. Ia merupakan anggota Senat Amerika Serikat dari negara bagian New York sejak 1999. Ia merupakan anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat 1981-1999.
Ia lulus sebagai Jurist Doctor dari Harvard Law School pada tahun 1974. Ia menikah tahun 1980 dengan Iris Weinshall. Upacara pernikahan terjadi di restoran Windows of the World di menara utara World Trade Center. Mereka memiliki 2 puteri: Jessica dan Alison. Schumer adalah seorang Yahudi.

</doc>
<doc id="203855" url="?curid=203855" title="Elbrus Avia">
Elbrus Avia

Elbrus Avia (Bahasa Rusia: Эльбрус-авиа) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Nalchik, Rusia. Maskapai ini menawarkan penerbangan menuju Athena, Istanbul, dan Moskow, dan beberapa penerbangan musiman menuju Yerevan. Elbrus Avia merupakan satu-satunya maskapai yang terbang menuju Kabardino-Balkaria; namanya diambil dari Gunung Elbrus yang merupakan puncak tertinggi di Eropa.

</doc>
<doc id="203857" url="?curid=203857" title="Sekolah teknik menengah">
Sekolah teknik menengah

Sekolah teknik menengah (STM) yang ada di Indonesia merupakan sekolah yang memprioritaskan lulusannya untuk menjadi tenaga menengah yang produktif, bukan manusia beban. Sehingga sebagian besar lulusannya tidak melanjutkan ke perguruan tinggi meskipun ada juga yang melanjutkan ke PTN favorit di Indonesia.
Hingga tahun 2016, STM atau SMK yang telah memiliki sertifikasi ISO 9001: 2000 telah banyak beredar di Indonesia, dari yang kami ketahui, yaitu SMK Mikael Surakarta, SMK Negeri 1 Magelang, SMK Negeri 26 (STM Pembangunan) Jakarta dan SMK Negeri 1 Blitar

</doc>
<doc id="203859" url="?curid=203859" title="The Great Gatsby">
The Great Gatsby

The Great Gatsby adalah sebuah novel karangan F. Scott Fitzgerald, pengarang berkebangsaan Amerika. Pertama kali dipublikasikan pada tanggal 10 April 1925, cerita ini berlatar kota New York dan Long Island selama musim panas tahun 1922.
Novel ini menggambarkan masa yang Fitzgerald sendiri menjulukinya "Era Jazz". Menyusul ketegangan dan kekacauan dari Perang Dunia I, selama tahun 1920-an, masyarakat Amerika menikmati tingkat kemakmuran yang belum pernah terjadi sebelumnya seiring dengan membumbungnya perekonomian. Pada saat yang bersamaan, pelarangan untuk menjual dan mengonsumsi alkohol yang diamanatkan oleh "Delapan Belas Amendemen Amerika Serikat", membuat para jutawan menghindari para pembuat minuman alkohol dan mendorong peningkatan kejahatan yang terorganisasi. Walaupun Fitzgerald, seperti Nick Carraway di dalam novelnya, memuja kekayaan dan hal-hal glamour masa itu, dia sangat tidak nyaman dengan materialisme yang tak terkendali dan rendahnya moralitas yang terjadi.
"The Great Gatsby" tidak begitu popular pada awal pencetakannya, menjual hanya kurang dari 25.000 kopi selama 15 tahun sisa hidup Fitzgerald.
Walaupun kisah itu sudah diadaptasikan ke dalam pertunjukan teater dan film Hollywood setahun setelah publikasi, ceritanya terlupakan selama masa depresi dan Perang Dunia II. Setelah dipublikasi ulang pada tahun 1945 dan 1953, novelnya sangat laris, dan kadang-kadang dipandang sebagai novel sukses Amerika. Kisah dalam novel ini sekarang merupakan bacaan standar dalam pelajaran literatur Amerika pada sekolah menengah atas dan universitas di seluruh dunia.
Adaptasi.
Film.
"The Great Gatsby" sudah difilmkan sebanyak lima kali:
Pengarang Amerika yang terkenal, Truman Capote pada awalnya diangkat menjadi "screenwriter" untuk film adaptasi tahun 1974. Pada "screenplay"-nya, Nick Carraway and Jordan Baker digambarkan sebagai homoseksual. Setelah Capote diberhentikan dari proyek, Coppola menulis ulang "screenplay"-nya.
Film G" yang dibuat pada tahun 2000 (dirilis pada tahun 2005) oleh Christopher Scott Cherot meng-klaim bahwa filmnya diinspirasi oleh "The Great Gatsby".
Opera.
Sebuah bentuk opera dari novel ini dipersiapkan oleh New York Metropolitan Opera untuk memperingati ulang tahun ke-25 debut James Levine. Opera ini pertama kali dipertunjukkan pada 20 Desember 1999. Musik dan "libetto" (kata-kata dalam nyanyian) dibuat oleh John Harbison dengan lirik lagu popular dari Murray Horwitz.
Pertunjukan.
"The Great Gatsby", sebuah adaptasi panggung oleh Owen Davis, pertama kali dipertunjukkan di Ambassador Theatre di Kota New York pada 2 Februari 1926 dalam sebuah produksi yang disutradarai oleh George Cukor dengan James Rennie dan Florence Eldridge.
"The Great Gatsby", dalam adaptasi baru oleh Simon Levy, dipertunjukkan dalam acara pembukaan teater baru, Guthrie Theater di Minneapolis, Minnesota pada bulan Juli 2006.
Buku.
"Bodega Dreams" oleh Ernesto Quiinonez mengadaptasi "The Great Gatsby" ke Harlem Spanyol.
Pranala luar.
Sumber
Film
Lain-lain

</doc>
<doc id="203860" url="?curid=203860" title="Karat (maskapai)">
Karat (maskapai)

Karat (Karat Air) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal dari Moskow dan penerbangan charter dari Kazan, juga penerbangan bisnis dan VIP. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Vnukovo, Moskow, dengan hub di Bandar Udara Internasional Kazan.
Sejarah.
Maskapai ini diresmikan pada 1993 dengan nama Karat Air Company (sebelumnya disebut sebagai Rikor). Pada 2004, maskapai ini bergabung dengan Tulpar Aviation untuk membentuk Karat Air.
Tujuan.
Pada Januari 2005, Karat Air melayani kota-kota berikut ini :
Armada.
Pada Maret 2007, armada Karat Air mencakup :

</doc>
<doc id="203868" url="?curid=203868" title="Wangsa Isyana">
Wangsa Isyana

Wangsa Isyana adalah sebuah dinasti yang berkuasa di Kerajaan Medang "periode Jawa Timur" pada abad ke-10 sampai awal abad ke-11.
Asal usul.
Istilah "Isyana" berasal dari nama Sri Isyana Wikramadharmottunggadewa, yaitu gelar Mpu Sindok setelah menjadi raja Medang (929–947). Dinasti ini menganut agama Hindu aliran Siwa. 
Berdasarkan agama yang dianut, Mpu Sindok diduga merupakan keturunan Sanjaya, pendiri Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah". Salah satu pendapat menyebutkan bahwa Mpu Sindok adalah cucu Mpu Daksa yang memerintah sekitar tahun 910–an. Mpu Daksa sendiri memperkenalkan pemakaian "Sanjayawarsa" (kalender Sanjaya) untuk menunjukkan bahwa dirinya adalah keturunan asli Sanjaya. Dengan demikian, Mpu Daksa dan Mpu Sindok dapat disebut sebagai anggota Wangsa Sanjaya.
Kerajaan Medang di Jawa Tengah hancur akibat letusan Gunung Merapi menurut teori van Bammelen. Mpu Sindok kemudian memindahkan ibu kota Medang dari Mataram menuju Tamwlang. Beberapa tahun kemudian ibu kota dipindahkan lagi ke Watugaluh. Kedua istana baru itu terletak di daerah Jombang sekarang.
Mpu Sindok tidak hanya memindahkan istana Medang ke timur, namun ia juga dianggap telah mendirikan dinasti baru bernama Wangsa Isyana.
Namun ada juga pendapat yang menolak keberadaan Wangsa Sanjaya dan Wangsa Isyana, antara lain yang diajukan oleh Prof. Poerbatjaraka, Pusponegoro, dan Notosutanto. Menurut versi ini, dalam Kerajaan Medang hanya ada satu dinasti saja, yaitu Wangsa Syailendra, yang semula beragama Hindu. Kemudian muncul Wangsa Syailendra terpecah dengan munculnya anggota yang beragama Buddha. 
Dengan kata lain, versi ini berpendapat bahwa Mpu Sindok adalah anggota Wangsa Syailendra yang beragama Hindu Siwa, dan yang memindahkan istana Kerajaan Medang ke Jawa Timur.
Silsilah keluarga.
Silsilah Wangsa Isyana dijumpai dalam prasasti Pucangan tahun 1041 atas nama Airlangga, seorang raja yang mengaku keturunan Mpu Sindok. Prasasti inilah yang melahirkan pendapat tentang munculnya sebuah dinasti baru sebagai kelanjutan Wangsa Sanjaya.
Cikal bakal Wangsa Isyana tentu saja ditempati oleh Mpu Sindok alias Maharaja Isyana. Ia memiliki putri bernama Sri Isyanatunggawijaya yang menikah dengan pangeran Bali bernama Sri Lokapala. Dari perkawinan itu lahir Makutawangsawardhana, yang kemudian memiliki putri bernama Mahendradatta, yaitu ibu dari Airlangga.
Ayah dari Airlangga adalah Udayana Warmadewa raja Bali. Dalam beberapa prasasti, nama Mahendradatta atau Gunapriya Dharmapatni disebut lebih dulu sebelum suaminya. Hal ini menunjukkan seolah-olah kedudukan Mahendradatta lebih tinggi daripada Udayana. Mungkin saat itu Bali merupakan negeri bawahan Jawa. Penaklukan Bali diperkirakan terjadi pada zaman pemerintahan Dyah Balitung (sekitar tahun 890–900–an) 
Prasasti Pucangan juga menyebutkan seorang raja bernama Dharmawangsa Teguh, mertua sekaligus kerabat Airlangga. Para sejarawan cenderung sepakat bahwa Dharmawangsa adalah putra Makutawangsawardhana. Pendapat ini diperkuat oleh prasasti Sirah Keting yang menyebut Dharmawangsa dengan nama Sri Maharaja Isyana Dharmawangsa.
Dengan demikian, Dharmawangsa dapat dipastikan sebagai keturunan Mpu Sindok, meskipun prasasti Pucangan tidak menyebutnya dengan pasti.
Daftar raja-raja.
Daftar raja-raja Wangsa Isyana dapat disusun sebagai berikut,

</doc>
