<doc id="206608" url="?curid=206608" title="Ronneby">
Ronneby

Ronneby ialah sebuah kota di Blekinge, dan ibukota Kotamadya Ronneby di Swedia. Kota ini pertama kali dianugerahi hak kota pada tahun 1387, yang dikeluarkan kembali pada tahun 1882. Ronneby dianggap sebagai jantung "Kebun Swedia", dan pada tahun 2005 taman "Brunnsparken" di Ronneby dinyatakan sebagai taman terindah di Swedia. Kota ini juga memiliki gereja yang didirikan pada abad ke-12.
Sejarah.
Pada tahun 1564, Ronneby menjadi saksi pertempuran berdarah antara pasukan Denmark dan Swedia pada masa di bawah Erik XIV dari Swedia orang-orang Swedia mengepung kota ini, membunuh banyak penduduk dan membakarnya rata dengan tanah, yang akan meletupkan Perang Tujuh Tahun.
Menyusul Perjanjian Roskilde pada tahun 1658, di mana terra Scania menjadi tanah Swedia, bangsa Swedia membangun AL di Karlskrona – di timur Ronneby – lalu memperoleh hak kota, sementara hak kota Ronneby dicabut. 
Namun Ronneby tak menarik industri pada abad ke-18. Di samping industri, kota ini juga menjadi tempat spa, dipercaya berkhasiat menyembuhkan. Taman di sekeliling spa itu masih bisa dikunjungi.
Setelah kebakaran tahun 1864, Ronneby dibangun kembali menurut sebuah pola perbandingan, yang masih menjadi model masa kini. Ronneby akhirnya dianugerahi hak kota kembali pada tahun 1882.
Kota ini memiliki lambang huruf R antara bintang dan bulan sabit sejak 1542. Pada tahun 1882, lambang itu dirancang kembali, dengan R yang bersambung dengan Sungai Ronnebyå.
Kota kembarnya adalah Johnson City, Tennessee di Amerika Serikat.
Politik.
Partai Ronneby memiliki kepentingan setempat yang dibentuk sebelum PemilU 1994. Pada tahun 1998 partai itu memperoleh suara 6,3% dan 3 kursi di dewan kotamadya. Pada tahun 2002 penerimaan suara itu dikurangi hingga 3%.

</doc>
<doc id="206610" url="?curid=206610" title="Nara, Nara">
Nara, Nara

Monumen Historis Nara Kuno adalah sebutan untuk 7 bangunan kuil Buddha dan Shinto, reruntuhan Istana Heijō, dan Hutan Kasugayama yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO. Ketujuh bangunan kuil tersebut adalah Tōdai-ji, Saidai-ji, Kōfuku-ji, Kasuga Shrine, Gangō-ji, Yakushi-ji, Tōshōdai-ji.
Di zaman Nara, ibu kota Jepang yang bernama Heijō-kyō berada di wilayah kota Nara yang sekarang. Heijō-kyō merupakan kota tujuan akhir Jalan Sutra di Jepang, sekaligus tempat berkembangnya Kebudayaan Tempyō yang berpusat pada agama Buddha dan kalangan aristokrat.
Sejarah.
Di wilayah kota bagian barat terdapat sejumlah makam kuno berukuran besar asal abad ke-5. Di antara makam kuno yang terletak di kota Nara adalah makam kuno Uwanabe yang membentuk gugus makam kuno Saki. Catatan sejarah tahun 710 menceritakan kepindahan ibu kota Jepang dari Fujiwara-kyō ke Heian-kyō di wilayah kota yang sekarang dikenal sebagai Nara. Setelah itu, ibu kota Jepang mengalami beberapa kali perpindahan hingga akhirnya ibu kota berada Nagaoka-kyō. Setelah ibu kota pindah ke Nagaoka-kyō, kuil Tōdai-ji dan Kōfuku-ji di Nara tetap merupakan kekuatan politik yang berpengaruh, sehingga Nara disebut sebagai ibu kota selatan (Nantō).
Memasuki abad pertengahan, kuil Kōfuku-ji ditunjuk sebagai penjaga wilayah ("shugo") Provinsi Yamato. Pada waktu itu, kuil Buddha dan Shinto di Nara memiliki tanah yang luas dalam sistem tuan tanah feodal, dan bertahan sebagai kekuatan politik. Dibandingkan dengan perannya pada masa damai, kuil-kuil di kota Nara justru merupakan kekuatan besar pada masa perang. Akibatnya, kuil-kuil di kota Nara berkali-kali menjadi sasaran pembakaran. Patung Buddha Agung di Tōdai-ji bahkan sempat hangus terbakar hingga dua kali.
Sepanjang zaman Muromachi hingga zaman Sengoku, kekuatan politik dan militer kuil-kuil di kota Nara berhasil ditekan oleh penguasa militer dari kalangan samurai. Di zaman Edo, Nara dijadikan wilayah kekuasaan langsung Keshogunan Tokugawa. Hingga sekarang, sisa-sisa peninggalan zaman Edo masih bisa dilihat di wilayah kota bernama Naramachi. Pada masa itu, bagian timur laut wilayah kota Nara disebut Yagyū-han, karena merupakan wilayah kekuasan ("han") keluarga Yagyū.
Geografi.
Kota yang sekarang disebut Nara terletak di sebelah utara Prefektur Nara, tepatnya di ujung utara wilayah Lembah Sungai Nara. Bagian timur kota terletak di Dataran Tinggi Yamato yang memiliki ketinggian antara 300-600 meter di atas permukaan laut. Bagian utara kota merupakan kawasan bergunung-gunung yang pada zaman kuno disebut Gunung Nara ("Narayama"), dan berbatasan dengan Prefektur Kyoto.
Wilayah kota Nara membentang dari barat ke timur. Wilayah kota bagian timur terletak di antara dua pegunungan, sedangkan permukiman penduduk terdapat di wilayah kota sebelah barat. Peninggalan bersejarah banyak terdapat di bagian tengah hingga timur kota. Kota Nara dialiri Sungai Saho, Sungai Tomio, Sungai Yamato, dan Sungai Kizu.
Di zaman dulu, aksara kanji yang digunakan untuk menulis kata "Nara" adalah , , atau . Salah satu alasan kota ini diberi nama "Nara" adalah wilayah kota yang terlihat datar ("narashita youna"). Penjelasan lain mengatakan nama kota ini berasal dari kata "Nara" dalam bahasa Korea yang berarti negara atau kampung.

</doc>
<doc id="206611" url="?curid=206611" title="Universitas Kadiri">
Universitas Kadiri

Universitas Kadiri adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Kediri, Jawa Timur. Perguruan tinggi ini didirikan pada tanggal 1 Oktober 1980, sedangkan "dies natalis" Universitas Kadiri ditetapkan pada tanggal 7 Februari sesuai dengan tanggal dan bulan peresmian perkuliahan Universitas Kadiri oleh Gubernur Jawa Timur Soenandar Prijosoedarmo pada tanggal 7 Februari 1981.

</doc>
<doc id="206612" url="?curid=206612" title="Adhesi sel">
Adhesi sel

Adhesi sel adalah proses biologi dengan sel tunggal membentuk jaringan dalam tubuh seperti di urat dan pembuluh darah (vaskulatur). Adhesi sel penting untuk menetapkan morfologi sel, mitosis, pergerakan sel, agregasi sel di dalam tubuh. Proses dari adhesi sel mempunyai banyak peranan dalam penyakit yang berbeda termasuk, kanker, penyakit autoimun, dan trombosis. 
Sel-sel berikatan ke matriks ekstraselular dengan menggunakan reseptor yang berada di permukaan sel. Reseptor-reseptor ini melekat ke protein-protein matriks ekstraseluar, seperti fibronektin (Fn), vitronektin (Vn), fibrinogen (Fg), laminin (Lm), dan kolagen (Cg). Reseptor di permukaan sel berasal dari keluarga protein bernama integrin. Secara kontras, sel kanker yang dalam melakukan metastasis tidak mempunyai sifat adhesi ke matriks ekstraselular, dan sel-sel kanker bisa bebas pindah ke bagian tubuh yang lain karena tidak melekat ke protein matriks ekstraselular.
Adhesi sel juga berperan dalam proses pembekuan (agregasi) platelet di dalam darah (thrombosis). Proses ini di mulai dengan pengaktifan platelet yang menyebabkan reseptor gpIIb/III (keluarga integrin) mengubah stuktur dan berinteraksi dengan fibrinogen yang berada di plasma. Karena fibrinogen terdiri dari tiga rantai (alpha, beta, gamma) yang masing-masing mempunyai sekuen yang dikenal (Arg-Gly-Asp atau RGD) oleh reseptor gpIIb/IIIa, beberapa sel-sel platelet bisa menempel ke satu molekul fibrinogen. Reaksi rantai antara fibrinogen dan platelet membentuk agregasi platelet yang bisa menyebabkan penyumbatan aliran darah.
Jenis adhesi sel.
Adhesi sel dimediasi oleh reseptor di permukaan sel yang berasal dari keluarga integrin, selektin, imunoglobulin, dan kaderin. Ada dua kategori dari adhesi sel:
(1) adhesi sel ke matriks ekstraselular seperti fibronektin dan vitronektin
(2) adhesi sel ke sel-sel lain.

</doc>
<doc id="206622" url="?curid=206622" title="Daftar kota di Swedia">
Daftar kota di Swedia

Ini adalah daftar kota dengan bekas status kota di Swedia (bahasa Swedia: "stad", jamak "städer"). Tahun menandakan saat didirikan atau dianugerahi piagam kerajaan. 
Secara resmi dan administratif, istilah "kota" tidak lama digunakan di Swedia, karena satu-satunya bentuk pemerintahan lokal adalah kotamadya ("kommun"). Namun, sebelum reformasi kotamadya 1971, ada 132 kotamadya dengan predikat kota. Kini, normalnya istilah itu digunakan untuk menyebutkan tempat yang lebih besar, sebagian besar bekas kota adminitratif.
13 dari 290 kotamadya lebih memilih menggunakan istilah "stad" bila mungkin: Kotamadya Borås, Kotamadya Göteborg, Kotamadya Haparanda, Kotamadya Helsingborg, Kotamadya Lidingö, Kotamadya Malmö, Kotamadya Mölndal, Kotamadya Solna, Kotamadya Stockholm, Kotamadya Sundbyberg, Kotamadya Trollhättan, Kotamadya Vaxholm, dan Kotamadya Västerås. Ada keputusan yang dibuat oleh kotamadya itu sendiri, dan dalam keadaan resmi mereka mesti menggunakan nama resmi dengan "kommun" (kotamadya). Pemerintah juga lebih memiliki menyebut nama resmi.
Daftar kronologis.
Bagi sebagian besar kota Abad Pertengahan, tahun pemberian hak kota yang pasti tidak ditentukan.
Catatan.
1) Skanör dan Falsterbo bergabung pada tahun 1754 dengan nama Skanör med Falsterbo dan sejak itu dianggap sebagai "satu" kota.
Hari ini.
Sebagian besar bekas kota administratif menjadi lokalitas ("tätorter") dan ibukota kotamadya.
Sejumlah kota pinggiran telah berkembang bersama dengan sekitarnya dan kini jarang dianggap sebagai kota terpisah: 
Berikut ini bukan ibukota kotamadya:

</doc>
<doc id="206628" url="?curid=206628" title="Charles Coulomb">
Charles Coulomb

Charles-Augustin de Coulomb (14 Juni 1736 - 23 Agustus 1806) adalah seorang ilmuwan Perancis yang diabadikan namanya untuk satuan listrik untuk menghormati penelitian penting yang telah dilakukan oleh ilmuwan ini.
Riwayat.
Coulomb berasal dari keluarga bangsawan yang berpengaruh hingga pendidikannya terjamin. Ia berbakat besar dalam bidang matematika dan belajar teknik untuk menjadi Korps Ahli Teknik Kerajaan. Setelah bertugas di Martinique selama beberapa tahun, ia kembali ke Paris dan pada tahun 1779 terpilih menjadi anggota Akademi Ilmiah pada tahun 1781. Pada waktu Revolusi Perancis pecah, ia terpaksa meninggalkan Paris tinggal di Blois dengan sahabatnya yang juga ilmuwan, Jean-Charles de Borda (1733-1799). Ia meneruskan berbagai percobaannya dan akhirnya diangkat menjadi inspektur pendidikan pada tahun 1802.
Percobaan awal Coulomb meliputi tekanan yang bisa memecahkan suatu benda (1773) dan ini adalah awal ilmu modern tentang kekuatan benda-benda. Karyanya di bidang listrik dan magnet yang membuatnya begitu terkenal, baru diterbitkan dalam serangkaian makalah antara tahun 1785 dan 1789.
Melakukan percobaan dengan magnet kompas, ia langsung melihat bahwa gesekan pada sumbu jarum menyebabkan kesalahan. Ia membuat kompas dengan jarum tergantung pada benang lembut. Dan ia menarik kesimpulan; besarnya puntiran pada benang haruslah sama dengan kekuatan yang mengenai jarum dari medan magnetik bumi. Ini mengawali penemuan Timbangan Puntir, untuk menimbang benda-benda yang sangat ringan. (Geolog Inggris John Michell secara terpisah juga menemukan timbangan puntir pada tahun 1750, tetapi ia gagal menggunakannya untuk mengukur medan daya tarik bumi).
Timbangan puntir tadi membawa Coulomb ke penemuannya yang paling penting. Dengan menggerakkan dua bulatan bermuatan listrik di dekat timbangan puntir, ia menunjukkan bahwa kekuatan di antara kedua benda itu berbeda-beda jika kedua benda itu saling menjauh. Ia mempelajari akibat gesekan pada mesin-mesin dan menampilkan teori tentang pelumasan. Semua ini, bersama pandangannya tentang magnet, diterbitkan di "Teori tentang Mesin Sederhana" pada tahun 1779.
Dari tahun 1784 sampai 1789, saat bekerja di berbagai departemen pemerintah, ia terus meneliti elektrostatika dan magnet. Tahun 1785 keluarlah hukum Coulomb; daya tarik dan daya tolak kelistrikan antara dua benda yang bermuatan listrik adalah perkalian muatannya dengan kuadrat terbalik dari jaraknya. Rumus ini sangat mirip dengan hukum gravitasi Newton.
Di Blois, Coulomb meneliti sifat muatan listrik pada benda dan diketemukannya bahwa muatan tersebut hanya ada pada permukaan benda. Didapatkannya pula bahwa daya magnet juga mengikuti hukum kuadrat terbalik seperti daya listrik statis. Beberapa karyanya ditemukan juga oleh Henry Cavendish tetapi karya Cavendish baru terbit tahun pada tahun 1879. Penemuan Coulomb yang memastikan adanya hubungan antara kelistrikan dan magnetisme kelak dibuktikan oleh Hans Christian Ørsted serta Siméon Poisson. Dan ini menjadi dasar penelitian elektrodinamika oleh Andre-Marie Ampere. Semua karyanya menunjukkan orisinalitas dan penelitian yang teliti serta tekun.

</doc>
<doc id="206631" url="?curid=206631" title="Radjiman Wedyodiningrat">
Radjiman Wedyodiningrat

Dr. Kanjeng Raden Tumenggung (K.R.T.) Radjiman Wedyodiningrat () adalah seorang dokter yang juga merupakan salah satu tokoh pendiri Republik Indonesia.
Pendidikan.
Dimulai dengan model pembelajaran hanya dengan mendengarkan pelajaran di bawah jendela kelas saat mengantarkan putra Dr. Wahidin Soedirohoesodo ke sekolah, kemudian atas belas kasihan guru Belanda disuruh mengikuti pelajaran di dalam kelas sampai akhirnya di usia 20 tahun ia sudah berhasil mendapatkan gelar dokter dan mendapat gelar Master of Art pada usia 24 tahun. Ia juga pernah belajar di Belanda, Perancis, Inggris dan Amerika.
Pilihan belajar ilmu kedokteran yang diambil berangkat dari keprihatinannya ketika melihat masyarakat Ngawi saat itu dilanda penyakit pes, begitu pula ia secara khusus belajar ilmu kandungan untuk menyelamatkan generasi kedepan dimana saat itu banyak Ibu-Ibu yang meninggal karena melahirkan.
Sejak tahun 1934 ia memilih tinggal di Desa Dirgo, Kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi dan mengabdikan dirinya sebagai dokter ahli penyakit pes, ketika banyak warga Ngawi yang meninggal dunia karena dilanda wabah penyakit tersebut. Rumah kediamannya yang sekarang telah menjadi situs sudah berusia 134 tahun. Begitu dekatnya Radjiman dengan Bung Karno sampai-sampai Bung Karno pun telah bertandang dua kali ke rumah tersebut.
Boedi Oetomo.
Dr. Radjiman adalah salah satu pendiri organisasi Boedi Oetomo dan sempat menjadi ketuanya pada tahun 1914-1915.
BPUPKI.
Dalam perjalanan sejarah menuju kemerdekaan Indonesia, dr. Radjiman adalah satu-satunya orang yang terlibat secara akif dalam kancah perjuangan berbangsa dimulai dari munculnya Boedi Utomo sampai pembentukan BPUPKI. Manuvernya di saat memimpin Budi Utomo yang mengusulkan pembentukan milisi rakyat disetiap daerah di Indonesia (kesadaran memiliki tentara rakyat) dijawab Belanda dengan kompensasi membentuk Volksraad dan dr. Radjiman masuk di dalamnya sebagai wakil dari Boedi Utomo.
Pada sidang BPUPKI pada 29 Mei 1945, ia mengajukan pertanyaan “apa dasar negara Indonesia jika kelak merdeka?” Pertanyaan ini dijawab oleh Bung Karno dengan Pancasila. Jawaban dan uraian Bung Karno tentang Pancasila sebagai dasar negara Indonesia ini kemudian ditulis oleh Radjiman selaku ketua BPUPKI dalam sebuah pengantar penerbitan buku Pancasila yang pertama tahun 1948 di Desa Dirgo, Kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi. Terbongkarnya dokumen yang berada di Desa Dirgo, Kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi ini menjadi temuan baru dalam sejarah Indonesia yang memaparkan kembali fakta bahwa Soekarno adalah Bapak Bangsa pencetus Pancasila.
Pada tanggal 9 Agustus 1945 ia membawa Bung Karno dan Bung Hatta ke Saigon dan Da Lat untuk menemui pimpinan tentara Jepang untuk Asia Timur Raya terkait dengan pengeboman Hiroshima dan Nagasaki yang menyebabkan Jepang berencana menyerah tanpa syarat kepada Sekutu, yang akan menciptakan kekosongan kekuasaan di Indonesia.
Karier selanjutnya.
Pada masa setelah kemerdekaan RI Radjiman pernah menjadi anggota DPA, KNIP dan pemimpin sidang DPR pertama di saat Indonesia kembali menjadi negara kesatuan dari RIS.

</doc>
<doc id="206632" url="?curid=206632" title="Sel tumbuhan">
Sel tumbuhan

Sel tumbuhan adalah bagian terkecil dari setiap organ tumbuhan. Sel tumbuhan adalah penggerak dari suatu tumbuhan itu sendiri. Sel tumbuhan cukup berbeda dengan sel organisme eukariotik lainnya. Fitur-fitur berbeda tersebut meliputi:
Jaringan sklerenkim juga termasuk tipe jaringan permanen sederhana. Ada dua tipe sel pada jaringan ini, yaitu, serabut dan sklereida. Kedua macam sel tersebut berdinding sangat tebal yang mengandung selulosa dan lignin yang disekresikan oleh protoplas sel-sel itu. Protoplas mati apabila dinding mencapai tebal maksimumnya. Serabut adalah sel-sel yang sangat panjang dengan ujung sel lancip. Serabut memiliki kekuatan dan fleksibilitas yang besar. Karena kekuatan serta kelenturannya maka sel-sel ini digunakan orang dalam pembuatan lilitan, tali, tikar dan berbagai tekstil. Sklereida seperti serabut berdinding tebal dan keras, namun sel sklereida pendek dan tidak sepanjang serabut. Sklerida dapat ditemukan misalnya pada buah apel, sklereida membangun bagian penting pepagan pohon.

</doc>
<doc id="206633" url="?curid=206633" title="Arsip Nasional Amerika Serikat">
Arsip Nasional Amerika Serikat

Arsip Nasional Amerika Serikat (Inggris: National Archives and Records Administration, disingkat NARA) adalah badan independen pemerintah Amerika Serikat yang bertugas melakukan pengawetan dan penyimpanan arsip serta dokumen bersejarah agar dapat diakses masyarakat dan pejabat pemerintah AS. Arsip yang disimpan berasal dari dokumen yang dihasilkan badan dan pejabat pemerintah sehubungan dengan tugas pemerintahan yang dijalankan pemerintah federal.
Arsip nasional AS juga bertugas memberi layanan kepada masyarakat yang ingin melihat arsip atau melakukan riset sejarah. Standar untuk kebijakan dan prosedur pengelolaan dokumen pemerintah AS juga disusun arsip nasional AS. Selain itu, arsip nasional AS ditunjuk secara resmi sebagai penerbit dokumen pemerintah seperti undang-undang yang dihasilkan Kongres AS, perintah eksekutif ("executive order"), dan peraturan pemerintah.
Sejarah.
Sebelum arsip nasional AS berdiri, setiap badan pemerintah atau lembaga bertanggung jawab menyimpan dokumennya sendiri. Akibatnya, dokumen pemerintah sering rusak atau hilang. Pada tahun 1934, Kongres AS mendirikan kantor arsip yang disebut National Archives Establishment, dengan tujuan sentralisasi penyimpanan dokumen dan rekaman federal. Pimpinan arsip nasional AS disebut Archivist of the United States (Arsiparis Amerika Serikat). Arsiparis Amerika Serikat yang pertama bernama R.D.W. Connor, dan mulai bertugas pada tahun 1934. Selanjutnya, arsip nasional AS digabung ke dalam General Services Administration (Administrasi Layanan Umum) pada tahun 1949. Arsip nasional AS berdiri sendiri sebagai badan independen sejak 1 April 1985, berdasarkan undang-undang tertanggal 19 Oktober 1984 (44 U.S.C. 2101 dan seterusnya).
Sebagian besar dokumen yang disimpan arsip nasional AS merupakan dokumen domain umum mengingat dokumen yang dihasilkan pemerintah federal AS adalah bebas dari hak cipta. Walaupun demikian, dokumen yang berasal dari sumber selain pemerintah federal AS dapat saja dilindungi oleh hak cipta atau perjanjian arsip nasional AS dengan organisasi yang memberikan dokumen tersebut.
Koleksi arsip nasional AS dikelompokkan berdasarkan departemen atau badan asal dokumen tersebut. Dokumen yang disimpan bisa berupa rekaman tertulis, dokumen dalam bentuk mikrofilm, foto, film dan video, serta media elektronik dan media lainnya.
Publik AS sering mengunjungi arsip nasional AS untuk melihat dokumen yang berkaitan dengan silsilah keturunan atau riset genealogi. Informasi tersebut antara lain didapat dari data sensus tahun 1790 hingga 1930, daftar penumpang kapal laut yang membawa imigran, dan dokumen naturalisasi.
Fasilitas dan dokumen yang dipamerkan.
Gedung Arsip I.
Gedung Arsip Nasional AS yang terletak di Constitution Avenue, bagian utara National Mall, Washington, DC terkenal dengan sebutan Archives I. Gedung ini diresmikan tahun 1935 sebagai kantor pusat arsip nasional AS. Di dalam gedung dipamerkan 3 dokumen penting sehubungan pendirian negara dan pemerintah Amerika Serikat. Ketiga dokumen tersebut dikenal sebagai Piagam Kebebasan ("Charters of Freedom") yang terdiri dari Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat, Konstitusi Amerika Serikat, dan Bill of Rights. Ruangan utama yang diberi nama Rotunda Charters of Freedom menjadi tempat pameran ketiga dokumen tersebut. Selain itu, gedung Archives I memamerkan dokumen bersejarah seperti Pembelian Louisiana, Proklamasi Emansipasi, koleksi foto, dan artefak bernilai sejarah dan budaya Amerika.
Gedung Arsip II di College Park.
Layanan akses publik untuk koleksi arsip nasional AS juga diberikan arsip nasional AS di gedung Archives II, di kampus College Park, Universitas Maryland. Kerjasama arsip nasional AS dengan Universitas Maryland sudah dijalin sejak tahun 1989.
Pusat layanan regional.
Sejumlah 12 pusat layanan regional menyimpan dokumen yang bernilai sejarah lokal, dan mungkin menarik minat masyarakat setempat. Di antara 12 pusat layanan regional terdapat Pusat Catatan Kepegawaian Nasional ("National Personnel Records Center") di St. Louis, Missouri yang menyimpan data pegawai negeri dan anggota militer AS.
Perpustakaan kepresidenan.
Arsip nasional AS juga diberi tugas mengelola jaringan perpustakaan kepresidenan sebagai tempat penyimpanan, serta pengawetan dokumen kepresidenan sejak Presiden Herbert Hoover.

</doc>
<doc id="206636" url="?curid=206636" title="Sel hewan">
Sel hewan

Sel hewan adalah nama umum untuk sel eukariotik yang menyusun jaringan hewan. Sel hewan berbeda dari sel eukariotik lain, seperti sel tumbuhan, karena mereka tidak memiliki dinding sel, dan kloroplas, dan biasanya mereka memiliki vakuola yang lebih kecil, bahkan tidak ada. Karena tidak memiliki dinding sel yang keras, sel hewan bervariasi bentuknya. Sel manusia adalah salah satu jenis sel hewan.
Sel hewan terdiri dari vesikel, mitokondria, sentriol, nukleus, nukleolus, kromatin, ribosom, retikulum endoplasma,mikrotubulus, membran plasma, vacuola, sitosol, selaput inti, badan golgi, lisosome, dan vesikel.

</doc>
<doc id="206639" url="?curid=206639" title="Plasmolisis">
Plasmolisis

Plasmolisis merupakan dampak dari peristiwa osmosis.
Jika sel tumbuhan diletakkan di larutan garam terkonsentrasi (hipertonik), sel tumbuhan akan kehilangan air dan juga tekanan turgor, menyebabkan sel tumbuhan lemah. Tumbuhan dengan sel dalam kondisi seperti ini layu. Kehilangan air lebih banyak akan menyebabkan terjadinya plasmolisis: tekanan terus berkurang sampai di suatu titik di mana protoplasma sel terkelupas dari dinding sel, menyebabkan adanya jarak antara dinding sel dan membran. Akhirnya "cytorrhysis" - runtuhnya seluruh dinding sel - dapat terjadi. Ada beberapa mekanisme di dalam sel tumbuhan untuk mencegah kehilangan air secara berlebihan, juga mendapatkan air secara berlebihan, tetapi plasmolisis dapat dibalikkan jika sel diletakkan di larutan hipotonik. Proses sama pada sel hewan disebut krenasi. Cairan di dalam sel hewan keluar karena peristiwa difusi.
Plasmolisis hanya terjadi pada kondisi ekstrem, dan jarang terjadi di alam. Biasanya terjadi secara sengaja di laboratorium dengan meletakkan sel pada larutan bersalinitas tinggi atau larutan gula untuk menyebabkan ekosmosis, seringkali menggunakan tanaman Elodea atau sel epidermal bawang yang memiliki pigmen warna sehingga proses dapat diamati dengan jelas.

</doc>
<doc id="206640" url="?curid=206640" title="Skellefteå">
Skellefteå

Skellefteå ialah sebuah kota di Daerah Västerbotten, di Skandinavia bagian barat. Berpenduduk 35.525 jiwa, merupakan ibukota Kotamadya Skellefteå, terdiri atas desa-desa di dalamnya:
Skellefteå dipercaya telah dihuni dari sekitar tahun 1000 M oleh orang Sami dan beberapa orang Finlandia dari Laplandia. Tanggal pendirian kota ini sesungguhnya tahun 1845. Ekonomi Skellefteå sebagian besar bergantung pada industri pertambangan dan ekstraksi mineral serta emas, sehingga kota ini sering disebut sebagai "kota emas".

</doc>
<doc id="206641" url="?curid=206641" title="Krenasi">
Krenasi

Krenasi adalah kontraksi atau pembentukan nokta tidak normal di sekitar pinggir sel setelah dimasukkan ke dalam larutan hipertonik, karena kehilangan air melalui osmosis. Secara etimologi, krenasi berasal dari bahasa Latin "crenatus".
Krenasi terjadi karena lingkungan hipertonik, (sel memiliki larutan dengan konsentrasi yang lebih rendah dibandingkan larutan di sekitar luar sel), osmosis (difusi air) menyebabkan pergerakan air keluar dari sel, menyebabkan sitoplasma berkurang volumenya. Sebagai akibatnya, sel mengecil.
Proses sama yang terjadi pada tumbuhan adalah plasmolisis di mana sel tumbuhan juga mengecil karena dimasukkan ke dalam larutan hipertonik.

</doc>
<doc id="206645" url="?curid=206645" title="Örnsköldsvik">
Örnsköldsvik

Örnsköldsvik ialah sebuah kota di Kotamadya Örnsköldsvik, Västernorrlands län, Swedia. Kota berpenduduk 29.000 jiwa ini terletak di pesisir Bottniska viken. Kota ini terkenal akan produksi kertas dan sejumlah pemain hoki es lahir di sini.

</doc>
<doc id="206665" url="?curid=206665" title="Jacob Markell">
Jacob Markell

Jacob Markell (8 Mei 1770 - 26 November 1852) adalah seorang anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat dari New York. Ia adalah ayah dari Henry Markell.
Lahir di Schenectady County, New York, Markell masuk ke sekolah umum. Ia pindah ke Manheim pada tahun 1790.
Markell terpilih sebagai seorang anggota Federal sejak (4 Maret 1813-3 Maret 1815).
Dia meninggal di Manheim, New York pada 26 November 1852.

</doc>
<doc id="206667" url="?curid=206667" title="Malino Jaya, Soyo Jaya, Morowali Utara">
Malino Jaya, Soyo Jaya, Morowali Utara

Malino Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Soyo Jaya, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini berada di Pegunungan Verbeek, memiliki tanah yang sangat subur, serta merupakan sentra penghasil kakao. Karena akses jalan yang kurang memadai, roda perekonomiannya sedikit terhambat.

</doc>
<doc id="206679" url="?curid=206679" title="ISO 3166-2:2002-08-20">
ISO 3166-2:2002-08-20

ISO 3166-2:2002-08-20 adalah sebuah Laporan Berkala ISO (nomor 3) yang dibuat pada tanggal 20 Agustus 2002.
Laporan Berkala ini mengumukan perubahan pada ISO 3166-2. Kode yang mengalami perubahan adalah:

</doc>
<doc id="206680" url="?curid=206680" title="ISO 3166-2:UG">
ISO 3166-2:UG

ISO 3166-2:UG merupakan sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Uganda.
Region (3).
 C Central
Distrik (56).
 distrik region

</doc>
<doc id="206681" url="?curid=206681" title="Marzuki Usman">
Marzuki Usman

Dr. Ir. H. Marzuki Usman, M.A. () adalah seorang ekonom dan pakar pasar modal. Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Pariwisata Pos dan Telekomunikasi (Kabinet Reformasi Pembangunan) serta Menteri Kehutanan dan Perkebunan (Kabinet Persatuan Nasional).
Kehidupan.
Ia merupakan anak keempat dari sembilan bersaudara, pasangan H. Usman Abul asal Minangkabau dan Cholijah (Melayu). Marzuki memperoleh gelar sarjana dari Fakultas Ekonomi, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Atas bantuan J.B. Sumarlin dan Ali Wardhana, ia bisa mendapatkan beasiswa dari Ford Foundation untuk kuliah di Durham, North Carolina, Amerika Serikat, hingga memperoleh gelar Master of Arts.
Sebelum diangkat sebagai menteri, ia pernah menduduki jabatan sebagai Kepala Badan Pengelola Pasar Modal (Bapepam), Departemen Keuangan. Di sini ia berhasil mengubah kesan masyarakat Indonesia akan pentingnya berinvestasi. Selanjutnya oleh Pemerintah ia diangkat sebagai Komisaris Utama Bursa Efek Jakarta. Strategi pemasaran yang ia tekankan kepada Direksi BEJ ternyata sangat efektif membuat kinerja BEJ meningkat drastis. Pada masanya inilah BEJ pernah mengalami "booming" investasi yang luar biasa, hingga membuat ribuan calon investor rela mengantri demi mengejar pembelian saham di pasar modal.

</doc>
<doc id="206684" url="?curid=206684" title="Irfan Hakim">
Irfan Hakim

Irfan Hakim Firmansyah () adalah model, pelawak, aktor, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Putra ketujuh dari delapan bersaudara pasangan H. Rosyid Sukarya dan Hj. Juariah ini telah terbiasa berada di atas panggung, baik untuk membaca puisi, menari maupun menyanyi. Bahkan pada tahun 1997, Irfan pernah menjadi duta seni Indonesia. Irfan mendapat kesempatan pergi ke Jepang dan Eropa untuk menunjukkan kebudayaan Indonesia. Pengalaman tersebut membulatkan tekadnya untuk serius menekuni profesi di dunia hiburan.
Irfan mengawali karier profesionalnya sebagai model. Kemudian merambah menjadi bintang iklan, pemain sinetron, dan pembawa acara. Acara yang digawangi oleh ikon Sarimi ini antara lain Game Zone, Unik, KDI 3, KDI 4, KDI 5, Titian Semangat, dan Insert Pagi. Sedangkan sinetron yang pernah dibintanginya adalah Anak Mami Jatuh Cinta, Joe Bebek, Kurindu Jiwaku, Putri Keempat, dan Bang Jagur. 
Pada tanggal 7 Juli 2007, Irfan menikah dengan Della Sabrina Indah Putri, putri semata wayang Panglima Kodam (Pangdam) VII Wirabuana Mayjen TNI Arief Budi Sampurno. Della adalah lulusan D3 Teknik Informatika STT Telkom tahun 2004. Mereka dikaruniai anak perempuan, Aisha Maydina Hakim, yang lahir pada tanggal 1 Mei 2008.Mereka melahirkan anak kembarnya, Rakana Hakim dan Raina Hakim, yang lahir pada tanggal 21 Mei 2010. Mereka dikaruniai anak laki-laki, Chafidz Djalu Hakim, pada tanggal 21 Juli 2014.
Irfan Hakim juga membintangi produk Sarimi di iklan TV Lokal,dan ia juga membawakan acara di TransTv yang berjudul Makin Gaya dan di Antv yang berjudul Siapa Takuut...!

</doc>
<doc id="206702" url="?curid=206702" title="Jins">
Jins

Jins (atau "jengki" pada tahun 1950-an) adalah sejenis celana yang dibuat dari bahan yang keras dan kuat yang disebut denim. Jins sering dikenakan sebagai pakaian kerja. Jins diperkenalkan di Amerika Serikat oleh Levi Strauss pada tahun 1872. Pada akhir 1800-an, jins dikenakan oleh buruh tambang dan saat itu bahan yang digunakan adalah berasal dari kain terpal.
Pada tahun 1950-an, menjadi mode populer bagi remaja. Pada masa itu pula, jins menjadi bagian mode "rockabilly" bagi mereka. Pada dasawarsa 2000-an, jins menjadi jenis celana terkenal, dan dikenakan sebagai pakaian kerja dan pakaian mode tidak tetap. Jins dibuat dalam banyak bentuk dan warna.
Kata "jins" berasal dari nama Perancis bagi kota di Italia di mana kain katun dibuat. Nama kota itu, Genoa, dieja "jene" dalam bahasa Inggris Pertengahan dan "Gênes" dalam bahasa Perancis. Lalu bahasa Indonesia memiliki kata jins.

</doc>
<doc id="206705" url="?curid=206705" title="Adjie Pangestu">
Adjie Pangestu

Adjie Pangestu () adalah seorang model, dan bintang sinetron Indonesia.
Karier.
Adjie mengawali kariernya dari panggung model, kemudian merambah ke sinetron. Sinetron pertamanya adalah "Mahkota Majapahit" (1994) disusul kemudian "Kaca Benggala" dengan lawan main Meriam Bellina. Sinetron yang dibintanginya antara lain "Harga Diri", "Mawar Sejati Mawar Berduri", "Sayangi Aisyah", "Tersanjung 6", "Misteri Nini Pelet", "Bulan Berkaca", "Kalau Cinta Sudah Bicara", "Iman", "Cincin", "Pintu Hidayah", "Pria Rumah Tangga" (PRT), "Mister Bego", dan "Jangan Ada Dusta".
Kehidupan pribadi.
Adjie Pangestu menikah dengan Annisa Tribanowati (sekarang berganti nama Annisa Trihapsari) pada tanggal pada tanggal 23 Maret 1999. Mereka dikaruniai seorang anak bernama Muhammad Rafi Akbar Putra Pangestu. Pernikahan tersebut hanya bertahan selama 3 tahun. Isu adanya orang ketiga mengakhiri pernikahan mereka. Kemudian mereka juga sempat bersengketa tentang hak asuh anak, bahkan sampai pertengkaran fisik.
Pasca perceraiannya dengan Annisa, Adjie diisukan pernah menjalin hubungan dengan Nadia Natasha Al Kalifi kemudian putus karena seorang aktris, Sisca Dewi. Namun pada tanggal 8 Juni 2007, dua minggu setelah mantan istrinya menikah, Adjie akhirnya menikah dengan Nadia Natasha Al Kalifi. Setelah mengalami beberapa pertengkaran akhirnya Adjie-Nadia resmi bercerai pada 7 Oktober 2009 

</doc>
<doc id="206707" url="?curid=206707" title="Levi Strauss">
Levi Strauss

Levi Strauss () adalah seorang produsen pakaian Amerika Serikat kelahiran Jerman. Namanya menjadi merk jins Levi's.
Ia terlahir sebagai Löb Strauß di Buttenheim, Bayern, dari keluarga Yahudi. Pada tahun 1847 Strauss pindah bersama ibu dan 2 saudarinya ke New York, Amerika Serikat untuk bergabung dengan ke-2 saudaranya Jonas dan Louis Löb, yang memiliki bisnis barang kering. Pada 1850 mengubah namanya menjadi Levi Strauss, dan pada tahun 1853 pindah ke San Francisco, California untuk membuka perusahaannya sendiri Levi Strauss & Co.

</doc>
<doc id="206709" url="?curid=206709" title="Levi Strauss &amp; Co.">
Levi Strauss &amp; Co.

Levi Strauss & Co. adalah produsen pakaian Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1853 oleh Levi Strauss. Perusahaan ini bersifat internasional dengan 3 divisi geografis:
Jumlah karyawan perusahaan ini sekitar 8.850 di seluruh dunia.
Telepon genggam.
Levi’s telepon genggam merupakan seri telepon genggam yang dikeluarkan oleh perusahaan fashion Levi’s. Dikeluarkan di Eropa September 2007, Levi’s menyasar kaum muda yang ingin terhubung satu sama lain, menikmati musik, bertukar gambar dan video dimanapun mereka berada. Fitur yang tersedia standar seperti telepon genggam fashion lainnya, yaitu 2 megapixel kamera dan MP3 player. Namun dengan tujuan fashion anak muda, telepon genggam ini dilengkapi dengan rantai yang bisa dikaitkan ke jeans atau tas mereka
Spesifikasi.
telepon genggam ini memiliki spesifikasi sebagai berikut
Customisasi
1 graphic theme, 
8 embedded ringtones, 
7 wallpapers 
Musik
MP3 Player, 
FM Radio, 
Memori: 64MB, 
Memori tambahan: sampai 2 GB (Micro SD)
Foto dan Video
262 000 colours TFT screen - 220 x 176 pixels 1.8" pixels, 
2 megapixels kamera dengan flash dan zoom (x4), 
Video player dan recorder (MPEG4/H.263)
Konektivitas
stereo bluetooth, 
USB 2.0, 
Built-in Modem
Pesan
SMS / MMS, 
Format Berkas: JPEG / GIF/ BMP, 
Format suara : MP3 / WAV / MIDI, 
E-mail client
Lain-lain
Phonebook: 300 contacts, 
Handsfree, 
3 game-rap 821, 
kalkulator, agenda, kalender, alarm, currency converter, stopwatch, waktu dunia, perekam suara.
Karakteristik utama
Dimensi: 96 x 55 x 11 mm, 
Berat: 98g, 
Volume: 58cc, 
Waktu bicara: sampai 3H30 *, 
Waktu stand by: sampai 200 H * 
Baterai: Li-Ion 780 mAh, 
Triband
Karakteristik teknis
SAR (W/kg): 0,722**, 
WAP 2.0, 
GPRS, 
JAVA MIDP 2.0
Desain.
Telepon genggam Levi’s dirancang oleh rumah desain Perancis, Modelabs, perusahaan yang juga mendesain telepon Hummer dan beberapa telepon genggam lain. Telepon ini memiliki beberapa warna yang ditawarkan termasuk perak metalik, hitam, coklat tembaga, dan edisi shiny silver dan shiny sand yang dilengkapi dengan kaca

</doc>
<doc id="206717" url="?curid=206717" title="Nyköping">
Nyköping

Nyköping (diucapkan: "Nee'shuhping") ialah sebuah kota (pdd. 40,000) di Daerah Södermanland, Swedia dan ibukota Kotamadya Nyköping. Kota ini juga ibukota Daerah Södermanland.
Sejarah.
Ada jejak pemukim sejak sekitar 2000 SM. Di awal Abad Pertengahan, sekitar 1000 M, Nyköping menjadi ibukota bagi sejumlah negara bawahan Swedia. Pada abad ke-13, pembangunan Benteng Nyköping dimulai; pada abad berikutnya menjadi benteng terkuat di negeri itu. Lambang kota ini mungkin menggambarkan benteng itu, atau salah satu menaranya.
Pada tahun 1317 terjadilah Perjamuan Nyköping, suatu episode terkenal dalam sejarah Swedia, saat Raja Birger dari Swedia menangkap kedua saudaranya sebagai pembalasan atas penderitaannya dan memerintahkan mereka dipenjara tanpa diberi makan hingga mati kelaparan.
Piagam paling awal yang diketahui berasal dari tahun 1444, membuatnya sebagai salah satu kota yang kini mati.
Pada abad ke-16 Nyköping menjadi tempat kedudukan Adipati Karl yang kemudian bergelar Karl IX dari Swedia. Dengan status kediaman kerajaan, Nyköping mencapai puncak perkembangannya.
Pada tahun 1665 sebagian besar kota ini termasuk bentengnya hancur terbakar. Hal yang sama terjadi lagi sekitar 50 tahun kemudian saat pasukan Rusia menyerang kota ini. Kota ini dibangun kembali dengan perencanaan jalan seperti sekarang.
Nama "Nyköping" berarti "Köping (Kota Pasar) Baru".
Sejarah belakangan.
Nyköping diindustrialisasikan lebih awal dibandingkan kota lain di Swedia. Di awal abad ke-19, industri tekstil didirikan, dan penduduknya segera bertambah saat industri di Nyköping berkembang.

</doc>
<doc id="206719" url="?curid=206719" title="Bandar Udara Bakelalan">
Bandar Udara Bakelalan

Bandar Udara Bakelalan merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Bakelalan, Malaysia .

</doc>
<doc id="206722" url="?curid=206722" title="Bandar Udara Belaga">
Bandar Udara Belaga

Bandar Udara Belaga merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Belaga, Sarawak, Malaysia .

</doc>
<doc id="206724" url="?curid=206724" title="Jönköping (kota)">
Jönköping (kota)

Jönköping ialah sebuah kota di Swedia. Kota ini berpenduduk 85.000 jiwa dan terletak di selatan Swedia dekat Danau Vättern.
Jönköping sebenarnya terdiri atas 3 lokalitas yang berkembang menjadi kota besar, yakni "Jönköping (55.000)", "Huskvarna (22.000)" dan "Norrahammar (9.000)".
Jönköping adalah kota terbesar ke-9 di Swedia.

</doc>
<doc id="206728" url="?curid=206728" title="Bandar Udara Kudat">
Bandar Udara Kudat

Bandar Udara Kudat merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kudat, Sabah, Malaysia .

</doc>
<doc id="206729" url="?curid=206729" title="Yonathan Rahardjo">
Yonathan Rahardjo

Yonathan Rahardjo (Bojonegoro, Jawa Timur 17 Januari 1969) adalah sastrawan Indonesia yang dengan kemenangan novelnya "Lanang" dalam Lomba Novel Dewan Kesenian Jakarta 2006 (Jakarta Arts Council Novel Competition) telah memberi warna baru bagi perkembangan dunia sastra Indonesia. Warna baru yang disumbangkan Yonathan ini tampak dari pendapat tiga tokoh sastra Indonesia yang menjadi dewan juri lomba sastra bergengsi dan berpengaruh penting tersebut: "Kekuatan utamanya pada wawasan baru yang mewarnainya. Rumit tetapi…. Sangat menarik. Kerumitan alur cerita, keterampilan bahasa dan kompleksitas psikologi yang ditampilkannya adalah tawaran gelagat baru yang menakjubkan dalam denyut sastra Indonesia mutakhir. Kaya dan dalam, merupakan novel multidimensi yang mampu menampilkan berbagai wajah dan genre yang beberapa di antaranya masih belum dirambah oleh para pengarang Indonesia lain: sains, thriller, sosial, psikologi. " Karakter ini juga tampak dan menjadi ciri khas karya novel Yonathan lainnya. 
Aktivitas.
Yonathan menulis novel, cerpen, puisi, esai, tulisan ilmiah popular dan tulisan jurnalistik yang diterbitkan di berbagai buku dan sejak 1982 di berbagai media massa seperti media cetak "Kartika, Tantular, Sema Pos, Memorandum, Jawa Pos, Surabaya Post, Surya, Karya Darma, Swadesi, Jaya Baya, Warta Advent, Warta Konferens, Warta Bethany, Efod, Akrab Dengan Tuhan, Infovet, Putra Agung, Lahai Roi, Seloliman, Bumi, Berita Bumi, Kabar Bumi, Ozon, Satwa Kesayangan, Meja Budaya, Horison, Media Indonesia, Aksara, JakVet, Bina Desa, Jurnal Nasional, Signal, Warta Kota, Suara Pembaruan, Seputar Indonesia, Suara Karya, Majelis, Republika, Damarjati, Majemuk, Batam Pos, Sinar Harapan, Merdeka, Serasi, Koran Rakyat, Bintang Buruh, Agriswara, Poultry Indonesia, Dokter Hewan Lansia Surabaya, Tabloid Memo, Jawa Pos Radar Bojonegoro, Bahana, Harian Detik, Tabloid Warta, Baca," "Jawa Pos Radar Bromo, Info Akuakultur".

</doc>
<doc id="206730" url="?curid=206730" title="Danau Vättern">
Danau Vättern

Danau Vättern adalah danau terbesar ke-2 di Swedia. Daerah permukaan total danau ini sekitar 1.912 km². Titik terdalamnya yang diketahui adalah 128 meter. Kedalaman rata-rata danau ini adalah 40 meter.
Danau Vättern terkenal karena mutu airnya yang sangat jernih. Banyak orang yang tinggal di daerah ini mengambil air minum langsung dari danau Vättern. Danau ini tak banyak berubah sebelum digunakan oleh penduduk kota sekitarnya. Airnya dapat diminum dengan aman dari tiap titik di danau ini. Konon danau Vättern dikatakan sebagai badan air minum terbesar di dunia. Danau ini juga dikenal karena perikanannya. Para wisatawan dan pemancing diizinkan mengail di sini asal tidak menggunakan jala.

</doc>
<doc id="206731" url="?curid=206731" title="Bandar Udara Lahad Datu">
Bandar Udara Lahad Datu

Bandar Udara Lahad Datu merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Lahad Datu, Malaysia . 116,973 penumpang menggunakan bandar udara ini dengan 3,010 pergerakan pesawat pada 2005. Bandar udara ini terletak 1 km dari pusat kota, dan dekat dengan pusat rehabilitasi orangutan.

</doc>
<doc id="206736" url="?curid=206736" title="Kalmar (kota)">
Kalmar (kota)

Kalmar adalah sebuah kota di Swedia. Kota ini berpenduduk 34.602 jiwa. Kota ini terletak di pesisir Laut Baltik dan Persatuan Kalmar didirikan di kota ini. Kalmar sekarang menjadi bagian Hanseatik Baru. Kalmar memiliki sebuah universitas.

</doc>
<doc id="206742" url="?curid=206742" title="Halmstad">
Halmstad

Halmstad adalah sebuah kota pelabuhan di Swedia, berpenduduk 76.191 jiwa, di pesisir Kattegat. Halmstad adalah ibukota administratif Daerah Halland.
Sejarah.
Halmstad adalah bagian dari Denmark hingga 1658, sebelum akhirnya Halland diserahkan kepada Swedia melalui Perjanjian Roskilde. Di bawah pimpinan, Karl XI, orang Denmark dikalahkan pada tahun 1676.
Ekonomi.
Kota ini memiliki industri galangan kapal, perikanan, pabrik minuman keras, mesin, kertas, dan kayu-kayuan.
Monumen.
Di kota ini ada Gereja Santo Nikolaus, didirikan tahun 1462.

</doc>
<doc id="206748" url="?curid=206748" title="Katara">
Katara

Katara (namanya diubah dari "Kya", seperti yang muncul dalam episode "pilot" yang tidak ditayangkan) adalah seorang tokoh fiksi yang diisi suaranya oleh Mae Whitman pada serial animasi Nickelodeon, "". Katara yang berusia 14 tahun adalah ahli pengendali air yang berasal dari suku air selatan di Kutub Selatan dan bersama kakaknya, Sokka, menemukan Aang, Avatar yang lama menghilang, dan berteman dengannya dalam petualangan mengalahkan Negara Api dan membawa kedamaian kepada perang antara bangsa.
Perjalanan Hidup.
Katara tumbuh dewasa, yang menyerupai figur seorang ibu dalam keluarganya dan sukunya. Ketika Katara berusia 8 tahun, ibunya dibunuh oleh pasukan Bangsa Api. Karena hal ini, Katara harus menanggung beban yang ditinggalkan ibunya. Meskipun demikian ia berusaha untuk meningkatkan kemampuannya dalam pengendalian air, yang menyebabkan ia harus meninggalkan tugas-tugasnya seperti memasak dan bersih-bersih ketika kakaknya, Sokka, melatih diri untuk menjadi seorang prajurit.
Ketika berumur 12 tahun, Katara menyaksikan keberangkatan ayahnya, Hakoda, dan pria-pria dari suku air lainnya ke Kerajaan Bumi untuk bergabung dalam perang melawan Negara Api. Ia ditinggal sendiri, bersama kakak dan neneknya, Kanna ("Gran Gran"), untuk melindungi suku air yang selatan yang tersisa. Pada episode ""Serpent's Pass"," seorang pengungsi melahirkan dan Katara membantu persalinan bayi tersebut, menegaskan ia melakukannya dengan menghabiskan banyak waktu, membuktikan berapa banyak tanggung jawab yang telah ia lakukan di rumahnya. Tidak hanya membantu persalinan bayi manusia saja, Katara menyatakan ia juga pernah membantu persalinan bayi anjing laut dengan sama baiknya.
Ketika serial "" dimulai pada pokok peristiwa, Katara dan Sokka sedang mencari ikan dan menemukan Aang berada dalam dalam bongkahan es. Mereka tanpa sengaja membebaskan dan menemukan Aang sang Avatar baru, yang mampu mengendalikan empat elemen udara, air, tanah, dan api. Bersama Aang, Katara dan saudaranya Sokka pergi mengunjungi Suku Air Utara dengan harapan menemukan seorang pengendali air handal yang akan mengajarinya dan Aang.
Dalam Buku 2, Mereka pergi ke Kerajaan Bumi untuk menemukan seorang pengendali tanah yang akan melatih Aang. Pada saat kunjungannya ke Ba Sing Se, Aang dan teman-temannya membantu Raja Bumi dalam menyusun rencana untuk menyerang Negara Api.
Penampilan dan Kemampuan Khusus.
Katara tampil sebagai seorang gadis berkulit hitam manis dari suku air. Pakaian yang hampir selalu dipakainya adalah pakaian resmi suku air, dengan ornamen biru yang sangat menghiasi bajunya. Ia tidak pernah memakai make-up yang berlebihan, kecuali saat episode "Tales of Ba Sing Se" saat ia mempercantik diri disalon bersama Toph. Rambutnya selalu ia ikat kebelakang, dengan sebuah pin-up yang ia kenakan dikedua sisi keningnya dan membuat rambutnya yang terjuntai itu dia ikat kebelakang dan menyambung dengan ikatan rambut tadi. Kemampuan khususnya adalah mengendalikan air, bertransformasi (atau melapisi diri) dengan air dan juga melakukan semacam "telekinetis" dengan air sebagai perantara. Katara diketahui sebagai karakter paling cerdas keempat di serial Avatar, di belakang Aang, Azula dan Iroh. Kemampuan mengendalikan air Katara selalu meningkat setiap episodenya, misalnya di satu episode dia berhasil menguasai jurus-jurus baru, di episode berikutnya juga pasti ia sudah berhasil mengendalikan jurus-jurus lainnya. Oleh guru Pakku, ia diberi julukan "Jenius" karena dalam waktu beberapa hari saja sudah dapat membekukan ombak, sedangkan guru Pakku sendiri membutuhkan bertahun-tahun untuk menguasainya.

</doc>
<doc id="206755" url="?curid=206755" title="Västerås">
Västerås

Västerås [vɛstər'oːs] ialah sebuah kota di Swedia tengah, terletak di pesisir Danau Mälaren, Provinsi Västmanland, sekitar 100 km barat Stockholm. Kota ini berpenduduk 107.000 (2005) dari total kotamadya 132.000.
Västerås adalah ibukota Kotamadya Västerås, ibukota Daerah Västmanland.
Västerås lebih dikenal sebagai kota industri, selain itu dikenal juga sebagai kota eceran dan logistik. Västerås saat ini berusaha mencitrakan diri sebagai "Västerås - Mälarstaden", yang berarti "Västerås -- kota dekat Danau Mälaren", sebagai salah satu upaya untuk menarik wisatawan dan pemukim baru, begitu juga mahasiswa di perguruan tinggi setempat, Universitas Mälardalen (terdapat sekitar 16.000 mahasiswa yang terdaftar di Västerås dan kota di dekatnya, Eskilstuna). Untuk menunjang hal ini, mereka juga mulai menggunakan logo yang dirancang sebagai 'merek' dalam beberapa konteks resmi, menggantikan lambang.
Industri.
Pada tahun 1891, Rumah Turbin, sebuah bendungan hidroelektrik kecil dibangun di Sungai Svartån, Västerås tengah. Pelistrikan ini mendorong ASEA, pembuat peralatan listrik besar, memusatkan operasinya di Västerås, mengubah fokus dari Arboga. Lalu, setelah bergabung dengan BBC Brown Boveri, ASEA menjadi ABB. Sebagai akibatnya, Västerås menjadi ibukota "de facto" Swedia. Di sana, ABB terletak di Mimer Complex di pusat kota dengan fasilitas produksi di Finnslätten.
Industri lain termasuk transportasi seperti Bombardier.
Hubungan internasional.
Kota kembar — Kota saudara.
Västerås bersaudara dengan:

</doc>
<doc id="206762" url="?curid=206762" title="Andy Murray">
Andy Murray

Andrew "Andy" Murray () adalah seorang petenis Skotlandia. Sekarang ini, Murray adalah petenis Britania Raya dengan ranking tunggal tertinggi. Sampai 18 Agustus 2013, Murray menempati ranking 2 dunia. Murray mempunyai seorang kakak laki-laki, Jamie Murray, yang merupakan petenis Britania Raya dengan ranking ganda tertinggi.
Sekarang, Murray memiliki tinggi badan 190 cm, tingginya telah bertambah 3 cm selama tahun 2006.
Murray dilatih oleh Brad Gilbert, yang juga pernah melatih petenis Amerika Serikat Andy Roddick. Murray berteman baik dengan pemain muda lainnya dari Serbia, Novak Djokovic.
Kehidupan awal.
Antara umur 11 dan 13, Murray merupakan anggota tim junior tennis di Klub Next Generation di Newhaven, Edinburgh, di mana dia sering bermain. Umur 14, dia pindah ke Barcelona, di Spanyol, di mana dia sekolah di Schiller International School dan dilatih di lapangan tanah liat di Sanchez-Casal Academy, di mana dia diberi julukan 'Lazy English'. Dia memenangkan gelar "Boys Singles" di AS Terbuka 2004, dan memenangkan BBC Young Sports Personality of the Year. Dia menyelesaikan sekolah pada 2005.
Bulan Maret 2005, dia diajak untuk bermain ganda untuk Tim Piala Davis Britania Raya untuk melawan Israel. Murray dan David Sherwood menciptakan kemenangan tak terduga melawan tim ganda Israel, yang pada waktu itu berada pada peringkat 8 dunia dan mencapai semifinal Wimbledon 2003. Ini membantu Britania Raya untuk menang 3-2.
Pada tahun 2013, Murray menciptakan sejarah dengan memenangi Grand Slam Wimbledon atas unggulan pertama saat itu Novak Djokovic sekaligus menjadi juara Wimbledon asal Britania pertama sejak terakhir kali Fred Perry pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="206763" url="?curid=206763" title="Penis Rasputin">
Penis Rasputin

Ketika Grigori Rasputin dibunuh pada 1916, ada yang mengatakan bahwa ia juga dikastrasi. Sejak saat itu, banyak orang yang mengaku memiliki penis dan testisnya, walaupun belum ada yang dapat membuktikan hal ini.
Sejarah.
1900-an.
Pihak konservatif yang khawatir akan pengaruh Rasputin terhadap istri tsar membunuhnya pada 29 Desember 1916. Ada yang mengatakan ia juga dikastrasi, walaupun laporan otopsi menyatakan bahwa alat kelaminnya masih utuh.
Menurut beberapa sumber, seorang pembantu menemukan penis Rasputin di tempat pembunuhan, menyimpannya sampai tahun 1920-an. Kemudian penis ini disimpan oleh sekelompok wanita Rusia di Paris. Mereka menyembah penis ini sebagai lambang kesuburan, menyimpannya di dalam sebuah kotak kayu. Setelah mendengar hal ini, anak Rasputin, Marie, meminta mereka mengembalikan penis itu kepadanya. Ia kemudian menyimpannya sampai ia meninggal pada 1977.
Seseorang bernama Michael Augustine mengaku telah membeli penis ini dan beberapa barang kepunyaan Rasputin setelah kematian Marie. Augustine menjualnya ke rumah lelang Bonhams, tapi ternyata barang yang dijual itu bukan penis, melainkan teripang kering.
2000-an.
Pada 2004, Igor Knyazkin, kepala pusat penelitian prostat di Russian Academy of Natural Sciences, mengumumkan bahwa ia membuka sebuah musium erotik di St. Petersburg. Di antara barang yang dipertunjukkan, menurut Knyazkin, adalah penis Rasputin yang panjangnya 29 cm, dan beberapa surat Rasputin. Ia mengaku telah membeli barang-barang itu dari seorang kolektor Perancis dengan harga €6.600,- 

</doc>
<doc id="206764" url="?curid=206764" title="Novak Đoković">
Novak Đoković

Novak Đoković (; namanya sering pula dieja Novak Djokovic; lahir pada 22 Mei 1987 di Beograd) adalah seorang petenis profesional dari Serbia. Per 4 Juli 2011, dia berada di peringkat 1 dunia. Berdasarkan data ATP, Đoković tinggal di Monte Carlo.
Kehidupan.
Đoković adalah anak tertua dari Srdjan dan Dijana. Dia memiliki dua adik laki-laki, Đorđe dan Marko. Đoković menguasai bahasa Serbia, bahasa Jerman, dan bahasa Inggris.
Dalam sebuah artikel majalah "Tennis", Agustus 2007, Đoković dinyatakan berkencan dengan Jelena Ristić.
Karier tenis.
Novak Đoković telah membuktikan dirinya sebagai pemain "all-court" dengan banyak talenta. Dia berpartisipasi dalam Hopman Cup 2006 dengan pemain Serbia lainnya Ana Ivanović di mana mereka berdua berpasangan.
Peringkat Đoković meroket pada 2006. Dia memulai tahun 2006 dengan peringkat 78, namun dengan keberhasilannya mencapai perempat final Roland Garros dan ronde ke-4 Wimbledon, dia mencapai 49 besar. Hanya tiga minggu setelah Wimbledon, Đoković memenangi gelar pertamanya di Amersfoort tanpa kehilangan set, mengalahkan Nicolas Massu di final. Đoković memenangi gelarnya yang kedua di Metz, dan dengan kemenangan ini dia menembus 20 besar untuk pertama kalinya dalam kariernya.
Pada 2007, performanya di ajang Masters Series "Indian Wells" dan "Miami", di mana ia menjadi runner-up dan pemenang, telah membuatnya menembus 10 besar dunia. Dia kalah di final Indian Wells melawan Rafael Nadal, tetapi kembali mengalahkan Nadal di Miami, sebelum mengalahkan Guillermo Canas di final (6-3, 6-2, 6-4). Kemudian dia mengikuti Monte Carlo Terbuka, hanya dikalahkan David Ferrer di pertandingan ronde ketiga dalam straight set. Di turnamen Estoril, Đoković mengalahkan petenis Perancis, Richard Gasquet 7-6, 0-6, 6-1, di final.
Ia berhasil mencapai final AS Terbuka 2007, namun dikalahkan Roger Federer.
Pada tahun 2008, ia meraih gelar "grand slam" pertamanya dengan menjuarai Australia Terbuka dengan mengalahkan Jo-Wilfried Tsonga. Pada semifinal turnamen tersebut Đjoković mengalahkan sang juara bertahan Federer.
Kemudian, pada tahun 2011, ia melaju ke babak Grand Final Kejuaraan Wimbledon setelah mengalahkan Jo-Wilfried Tsonga di babak semifinal. Dan itu artinya, ia akan menduduki peringkat pertama ATP berdasarkan peringkat tanggal 4 Juli 2011, dan merupakan pemain asal Serbia pertama yang menduduki peringkat tertinggi itu.
Pada Tahun 2015 Djokovic berhasil memenangi Australia Terbuka 2015 setelah mengalahkan Andy Murray.
Baru-baru ini Djokovic berhasil menjuarai Australia Terbuka 2016 untuk keenam kalinya setelah mengalahkan Andy Murray.Pencampaian ini menyamakannya dengan Roy Emerson.
{|class="wikitable"
Gelar "Grand Slam".
!Tahun
!Turnamen
!Lawan
!Hasil
Terbuka

</doc>
<doc id="206765" url="?curid=206765" title="Eskilstuna">
Eskilstuna

Eskilstuna ialah sebuah kota berpenduduk 57.867 jiwa yang terletak di Sodermanland, Svealand, Swedia. Kota ini didirikan sekitar tahun 1100 oleh Santo Eskil, di pinggiran Danau Malaren. Walau begitu, kota ini tak segera diberi status kotamadya karena kedekatan letaknya dengan kota Torshälla.
Dilayani oleh jalur rel Svealand ("Svealandsbanan") antara Stockholm dan Hallsberg, kota ini dikenal memiliki banyak penduduk Finlandia Swedia.

</doc>
<doc id="206772" url="?curid=206772" title="Torshälla">
Torshälla

Torshälla (pelafalan:/˅tɔʂhɛla/) adalah sebuah kota di Södermanlands län, Swedia. Torshälla berpenduduk sekitar 7.453 jiwa (2000).
Sebelum reformasi pemerintahan lokal 1971 Torshälla adalah kotamadya kota. Usulan baru untuk memisahkan Torshälla dari Kotamadya Eskilstuna ditolak dalam sebuah referendum tahun 2006.
Torshälla adalah salah satu kota tertua di Swedia dan menerima hak kota di awal 1317 dari Raja Birger. Sebagian Gereja Torshälla berasal dari tahun 1100 namun ada bukti kalau kota ini sudah ada pada tahun 700 sebagai tempat perkumpulan penyembah berhala kuno di mana Dewa Thor disembah-sembah.
Nama Torshälla berasal dari "Tors hällar" yang berarti tempat pengorbanan bagi Thor.
Anni-Frid Lyngstad, personel ABBA besar di Torshälla.
Kini Kjell Bergqvist adalah salah satu penduduk terkenal Torshälla.

</doc>
<doc id="206778" url="?curid=206778" title="Cate Blanchett">
Cate Blanchett

Catherine Élise Blanchett () adalah seorang aktor berkebangsaan Australia yang memenangkan Academy Award dan Golden Globe. Dia sudah mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="206780" url="?curid=206780" title="KMI Cable And Wire">
KMI Cable And Wire

PT. GT Kabel Indonesia Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kabel yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kabel.

</doc>
<doc id="206781" url="?curid=206781" title="Budha">
Budha

Dalam mitologi Hindu, Budha adalah nama untuk planet Merkurius, putra Candra (bulan) dengan Tara alias Rohini. Ia juga dewa barang dagangan dan pelindung para pedagang.
Mitologi.
Dalam kitab "Purana" diceritakan bahwa pada zaman dahulu kala, Candra sang dewa bulan, bertikai dengan Wrehaspati, guru para dewa. Perselisihan tersebut disebabkan karena Candra menculik Tara, istri Wrehaspati. Untuk merebut Tara kembali, Wrehaspati berperang melawan Candra dengan bantuan laskar para dewa, sedangkan Candra dibantu oleh Sukracarya dengan laskar raksasa. Peperangan tersebut dikenal sebagai "Tarakamaya Sanggrama". Brahma menengahi perang tersebut sehingga akhirnya perdamaian pun tercapai. Namun, Candra dan Tara sudah terlanjur memiliki keturunan, dan diberi nama Budha. Sebagai anak yang lahir dari hubungan yang tak direstui, Wrehaspati pun enggan mengasuh Budha sebagai putra tirinya.
Budha jatuh cinta kepada Ila, putri Manu. Mereka akhirnya menikah dan memiliki putra yang diberi nama Pururawa. Kemudian, Pururawa berputra Ayu, Ayu berputra Nahusa, Nahusa berputra Yayati, dan Yayati berputra Puru. Para raja tersebut merupakan para raja Dinasti Candra, karena mereka adalah keturunan Candra. Setelah beberapa generasi, lahirlah para Pandawa dan Korawa yang termahsyur dalam wiracarita "Mahabharata".

</doc>
<doc id="206782" url="?curid=206782" title="Arboga">
Arboga

Arboga ialah sebuah kota di Swedia tengah dan ibu kota Kotamadya Arboga, Daerah Vastmanland.
Kota Arboga diketahui ada sejak akhir 1200-an namun daerah ini telah dihuni sejak sekitar 900-an. Namanya (asalnya Arbugæ) terdiri atas 2 kata: "Ar" (Bahasa Swedia Kuno: sungai) dan "bughi" (Bahasa Swedia Kuno: belokan) yang berarti belokan sungai. Parlemen Swedia pertama (Riksdag) diselenggarakan pada tahun 1435. Kota ini berpenduduk 10.600 jiwa (2005).
Sekarang kota ini menjadi pusat komunikasi sejak jalan raya E18 dan E20 bergabung di sini dan bahwa jalur KA Mälar ("Mälarbanan") dan Svealand ("Svealandsbanan"), antara Stockholm dan and Hallsberg bergabung di kota ini.

</doc>
<doc id="206783" url="?curid=206783" title="Drive (grup musik)">
Drive (grup musik)

Drive adalah grup musik dari Jakarta, Indonesia yang dibentuk pada tahun 2005. Anggota band ini berjumlah empat orang yaitu Adi Sukarno Suryo Bawono, Ilhamsyah Dyego Pratama, Saleh Budi Rahardjo, dan Tirta Adilla. Album pertamanya ialah "Esok Lebih Baik" yang dirilis pada tahun 2007 dengan lagu andalan "Tak Terbalas" dan "Bersama Bintang".
Profil.
Drive dibentuk pada tahun 2003 dengan nama FLOW yang terdiri dari Nivel (vokal), Budi (gitar), Eko (bass), dan Richard (drum). Namun kemudian, setelah Nivel dan Richard keluar, akhirnya mereka menemukan Abun pada posisi vokalis. Lalu, mereka menemukan Adi sebagai drummer mereka.
Pada akhir tahun 2003, Eko resmi mengundurkan diri dari FLOW karena ia direkrut menjadi "Sound Engineneer" di Aquarius Musikindo dan posisinya digantikan oleh Irwan (bass). Pada tahun 2004, Avan (vokal) resmi menggantikan posisi Abun. Dan pada akhir tahun tersebut, band ini sempat vakum dalam waktu lama.
Di pertengahan 2005, Ixan (bass) resmi menggantikan posisi Irwan sebelum ia digantikan posisinya oleh Dygo (bass) yang masih bertaha
n. Dalam tahun yang sama, mereka mempertemukan Anji (vokal, kini menjadi solois) dan mereka membawa angin segar. Dalam tahun ini pula nama FLOW resmi berganti nama menjadi DRIVE. Pergantian nama ini dikarenakan ada suatu band finalis "Dream Band 2" yang menggunakan nama yang sama.
Tahun 2006 merupakan titik awal perjuangan DRIVE dengan bermodalkan materi yang cukup dan apik maka DRIVE mencoba melempar materi demo musiknya ke tiap "major label" & "Music Producer" di Jakarta, dan sambil menunggu jawaban DRIVE banyak mengisi kesibukan dengan manggung di berbagai tempat dari mulai yang "non budget", "fee transport" atau mendapat konsumsi saja hingga dibayar secara profesional. Sampai saat ini sudah puluhan acara telah DRIVE 'jamah' dari mulai Pensi SMA hingga acara "gathering" perusahaan ini berguna mencari pengalaman dan pendewasaan dalam bermusik secara "live".
Dan pada bulan Juli 2006 DRIVE mencoba mengikuti audisi untuk bermain di Ke'ku:n Cafe Kemang hingga akhirnya DRIVE berhasil dapat mengisi acara tiap Jumat malam setiap Minggunya lalu berubah menjadi Sabtu malam tiap Minggu 1 & 3 membawakan lagu-lagu alternatif secara "live accoustic".
Keberhasilan DRIVE telah mencuri perhatian dari pihak RPM / E-Motion Entertainment pada akhir tahun 2006. Personel band Padi, Piyu ditunjuk sebagai Produser Musik DRIVE. DRIVE pun digaet oleh label tersebut untuk merilis album perdananya.
Mengawali 2007, DRIVE pun resmi melakukan rekaman album pertamanya. Pada pertengahan 2007, album perdana mereka yang berjudul Esok Lebih Baik telah dirilis. Pada album ini, mereka melahirkan hits andalan, yaitu "Bersama Bintang" dan "Tak Terbalas".
Setahun kemudian, mereka pun merilis album keduanya yang berjudul Kita untuk Selamanya dan melahirkan hits andalan "Melepasmu" dan "Wanita Terindah".
Pada tahun 2010, mereka merilis Bintang yang Bersinar, album ketiganya. Lagu "Akulah Dia" dan "Katakanlah" dipilih sebagai hits andalan mereka dalam album tersebut. Album ini menjadi album terakhir Drive di E-Motion karena tidak adanya kejelasan mengenai kelanjutan karier mereka di label tersebut.
Kini, DRIVE harus kehilangan Anji karena ia memilih untuk memulai karier solonya. Anji pun merilis singel "Ternyata Cinta", lagu yang pernah dipopulerkan oleh Padi, melalui perusahaan rekamannya selama ini, E-Motion Entertainment.
Anji dinilai oleh salah satu personelnya, Budi Raharjo sebagai orang yang mudah tersinggung dan sangat arogan. Mereka menilai sikap Anji mulai dari masuk band ini belum ada perubahan dan berpikiran terlalu egois..
Selain itu, permasalahan label rekaman juga menjadi alasan keluarnya Anji dari Drive. Drive sendiri telah melakukan negosiasi dengan berbagai perusahaan rekaman, dan hanya Nagaswara yang menerima Drive (yang ketika itu masih dalam formasi awal) yang tidak mempermasalahkan kontrak Anji di E-Motion.
Sepeninggal Anji, mereka dan manajemennya memulai proses pencarian dan audisi vokalis baru yang bisa menggantikan posisi Anji. Di antara calon vokalis baru DRIVE adalah vokalis The Titans, Rizki. Namun, dalam hal ini, kibordisnya, Andika menolak jika vokalisnya tampil bersama DRIVE.
Menyambut hari kemerderkaan 17 Agusutus, DRIVE berkolaborasi dengan The Titans untuk meluncurkan lagu nasionalis yang berjudul "Indonesia" dengan aliran rock.
Setelah selesai audisi vokalis Drive, akhirnya dipilihlah Umaru Takaeda sebagai vokalis baru yang menggantikan posisi Anji.
Dan kali ini, mereka telah mengeluarkan album keempat yang berjudul Cahaya Terang sekaligus perkenalan Takaeda.
Belum genap setahun, Takaeda mengajukan untuk mengundurkan diri dari Drive karena perbedaan visi dari segi musik. Sepeninggal Takaeda, Drive merilis singel terbaru berjudul "Tak Ada Yang Salah" bersama jebolan Indonesian Idol, Rini dan DJ Devina.
Pada bulan Ramadan 2013, akhirnya Tirta Adilla resmi menjadi vokalis Drive menggantikan Takaeda. Tak hanya berubah dari posisi saja, manajemen, label, dan logo pun berubah. Logo Drive tetap menonjolkan tanda panah hijau, namun dengan gaya huruf yang lebih "futuristik". Drive pun telah secara resmi bernaung di bawah label Figs Production. Pada November 2013, mereka resmi merilis single terbaru berjudul Tepat Menemukanmu yang merupakan lagu ciptaan Adi.
DRIVE merilis single ’Tepat Menemukanmu. Ini adalah single pertama yang dilantunkan oleh vokalis baru, Tirta Adilla.
Tirta dinilai banyak orang memiliki karakter suara yang menjadi ciri khas Drive di awal kiprah band ini di industri musik.
Kini, Drive melepas single kedua "Senyum Dan Tangis", yang diciptakan bassist  Ilhamsyah Dygo. Single ini menceritakan tentang 
seseorang dengan sebuah rasa cinta yang besar tetapi harus melepaskan kekasihnya bersama orang lain demi kebahagiaan yang lebih untuk kekasihnya tersebut.
Pada November 2014, Drive menandatangani kontrak rekaman dengan Sony Music Entertainment Indonesia. Pada 3 Juni 2015, mereka merilis single perdana untuk album kelima berjudul "Mungkin Dia Lelah". Selang 6 bulan kemudian, tepatnya pada 2 Desember 2015, mereka melepas album berjudul "Essence of Life".

</doc>
<doc id="206785" url="?curid=206785" title="Parmalat">
Parmalat

Parmalat SpA (), merupakan perusahaan yang memproduksi susu dan makanan Italia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1961 di Collecchio. Perusahaan ini masuk dalam Bursa Saham Milan pada tahun 1990. Perusahaan ini mempekerjakan 15.834 pekerja pada tahun 2006.
Pada tahun 2003, perusahaan ini mengalami masalah finansial.

</doc>
<doc id="206801" url="?curid=206801" title="Härnösand">
Härnösand

Härnösand adalah sebuah kota di Swedia, ibukota Kotamadya Härnösand dan Daerah Vasternorrland. 17 977 jiwa tinggal di kota ini.

</doc>
<doc id="206810" url="?curid=206810" title="Borås">
Borås

Borås ialah sebuah kota di Västra Götalands län, Swedia, dan ibukota Kotamadya Borås. Luas kota ini 915,2 km², dan berpenduduk sekitar 62.000 jiwa di kotanya dan sekitar 99.000 di kotamadyanya.
Borås adalah kota industri tekstil utama di Swedia, yang berawal sebagai tempat pabrik tekstil. Perusahaan Swedac bermarkas di kota ini, begitupun Ericsson, yang memiliki ladang pabrik yang besar.

</doc>
<doc id="206817" url="?curid=206817" title="Bani 'Adi">
Bani 'Adi

Bani 'Adi adalah suatu klan (bagian) dari suku Quraisy yang menetap di Mekkah. Bani 'Adi ini diturunkan dari 'Adi bin Ka'ab, seorang tokoh Quraisy dan saudara dari Murrah bin Ka'ab, yaitu kakek dari Qushay bin Kilab yang merupakan pemimpin Mekkah pertama. 
Bani 'Adi awalnya turut serta bersama pasukan Quraisy untuk melindungi kafilah dagang Mekkah sebelum terjadinya Pertempuran Badr. Ketika mengetahui bahwa kafilah tersebut sudah aman, mereka kemudian tidak melanjutkan perjalanan menuju Badr.

</doc>
<doc id="206821" url="?curid=206821" title="Dem Bones">
Dem Bones

"Dem Bones" atau "Dry Bones" atau "Dem Dry Bones" adalah lagu tradisional yang ditulis oleh James Weldon Johnson dan didasarkan pada Yehezkiel 37:14, di mana nabi Yehezkiel pergi ke lembah tulang-tulang dan membangkitkan mereka dengan menyebut nama Tuhan. Lagu ini telah dinyanyikan oleh Crazy World of Arthur Brown, Shirley Caesar, dan Rosemary Clooney.

</doc>
<doc id="206823" url="?curid=206823" title="Nadia Saphira">
Nadia Saphira

Nadia Saphira () adalah artis Indonesia yang memulai karier awalnya menjadi seorang finalis GADIS Sampul. Penampilan awalnya dalam dunia film melalui film Jomblo.
Nadia Saphira adalah lulusan SMA Negeri 70 Jakarta dan sempat tercatat sebagai mahasiswi Fakultas Hukum Universitas Pelita Harapan dan lulus pada tahun 2010. Ia melanjutkan "Lex Legal Mastering" di Universitas Westminster mengambil "Entertainment Law" di London, Britania Raya sejak tahun 2011.
Nadia saat ini berprofesi sebagai pengacara

</doc>
<doc id="206836" url="?curid=206836" title="Repsol">
Repsol

Repsol S.A. (; awalnya initialism untuk Refinería de Petróleos de Escombreras" menambahkan kata Sol" (Matahari)) merupakan sebuah perusahaan Spanyol yang menghasilkan minyak dan gas bumi. Perusahaan ini beroperasi di 29 negara. Asetnya berada di Spanyol dan Argentina. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1986. Perusahaan ini memepekerjakan 30.000 pekerja.

</doc>
<doc id="206850" url="?curid=206850" title="Sissel Kyrkjebø">
Sissel Kyrkjebø

Sissel Kyrkjebø (lahir 24 Juni 1969 di Bergen, Norwegia) atau biasanya dipanggil Sissel, merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Norwegia. Dia menjadi yang terkenal saat sebagai penyanyi terbaik di Hyme Olimpiade di acara Pembuka dan Penutup di Olimpiade Musim Dingin 1994 di Lillehammer, Norwegia.

</doc>
<doc id="206851" url="?curid=206851" title="Konektor audio dan video">
Konektor audio dan video

Konektor audio dan video adalah konektor elektris atau penghubung pada suatu sistem audio/video. 
Audio.
Konektor audio adalah konektor elektris yang dirancang dan digunakan untuk frekuensi audio. Sinyal yang dilewatkan bisa berupa analog ataupun digital. Konektor audio yang umum di antaranya:
Kode warna.
Untuk komputer
Ada pengecualian untuk yang tersebut di atas:
Video.
Konektor video hanya membawa sinyal video. Konektor video yang umum di antaranya:
Kode warna.
Konektor yang lebih baru dapat dikenali dari bentuknya, dan bukan dari warnanya.
Sinyal jamak.
Beberapa konektor dapat membawa sinyal audio maupun video secara serentak, di antaranya:
Konektor komposit lainnya yang membawa video, daya, dan USB:

</doc>
<doc id="206852" url="?curid=206852" title="Roland Emmerich">
Roland Emmerich

Roland Emmerich () adalah seorang pengarah berkebangsaan Jerman. Dia menghadiri sekolah film di Muenchen dari 1977 hingga 1981. Antara film terkenal dia adalah: Independence Day, The Day After Tommorow, "2012," dan yang terbaru adalah "".

</doc>
<doc id="206854" url="?curid=206854" title="Esok Lebih Baik">
Esok Lebih Baik

Esok Lebih Baik merupakan album musik pertama karya Drive. Album ini dirilis pada tahun 2007 melalui E-Motion Entertainment. Singel yang dirilis dari album ini antara lain "Bersama Bintang", "Tak Terbalas", "Kedua", dan "Mimpi Selamanya". Salah satu lagu terpopuler dari album ini ialah "Bersama Bintang".

</doc>
<doc id="206855" url="?curid=206855" title="Bandar Udara Internasional Senou">
Bandar Udara Internasional Senou

Bandar Udara Internasional Bamako Senou merupakan bandar udara utama Mali di Bamako, ibu kota Mali di Afrika Barat. Bandar udara ini terletak sekitar 15 km selatan pusat kota Bamako di distrik Bamako dan dibuka pada 1974. Jumlah penumpang yang menggunakan Senou terus bertambah: 403,380 (1999), 423,506 (2003), 486,526 (2004), 516,000 (2005) dan diperkirakan mencapai 900,000 pada 2015 berdasarkan skenario pertumbuhan per tahun (4%) dari www.mcamali.org. Penerbangan komersial jarak jauh non-stop dari Bamako adalah Kenya Airways dengan tujuan Nairobi (7 jam 30 menit). Frekuensi penerbangan terbanyak dimiliki oleh rute Bamako-Dakar dengan frekuensi 29 penerbangan per minggu. Penerbangan domestik juga melayani ibu kota regional Mali seperti Kayes, Mopti, Timbuktu, Sikasso, Gao dan Kidal.
Bandar Udara Internasional Bamako Senou dikelola oleh Aéroports du Mali (ADM).

</doc>
<doc id="206857" url="?curid=206857" title="Teijin Indonesia Fiber">
Teijin Indonesia Fiber

PT. Teijin Indonesia Fiber Corp. Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi polyester fiber, yang merupakan bahan buku untuk produk tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam jenis produk polyester, seperti filament yarn, staple fiber, fiber fill untuk boneka, bantal.

</doc>
<doc id="206858" url="?curid=206858" title="Bandar Udara Kayes">
Bandar Udara Kayes

Bandar Udara Kayes merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Kayes, Mali .

</doc>
<doc id="206859" url="?curid=206859" title="Bandar Udara Mopti">
Bandar Udara Mopti

Bandar Udara Mopti merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Mopti, Mali .

</doc>
<doc id="206860" url="?curid=206860" title="Bandar Udara Timbuktu">
Bandar Udara Timbuktu

Bandar Udara Timbuktu merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Timbuktu, Mali .

</doc>
<doc id="206862" url="?curid=206862" title="Bandar Udara Internasional Gao">
Bandar Udara Internasional Gao

Bandar Udara Internasional Gao , merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Gao, Mali.
Koordinat: , 870 feet / 266 m

</doc>
<doc id="206863" url="?curid=206863" title="Kalbe Farma">
Kalbe Farma

PT Kalbe Farma Tbk () merupakan perusahaan internasional yang memproduksi farmasi , suplemen, nutrisi dan layanan kesehatan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan farmasi. Kalbe Farma memiliki motto "Innovation for a Better Life".
Grup Kalbe.
Grup Kalbe menangani beberapa portofolio merek untuk produk obat resep, obat bebas, minuman energi dan nutrisi, yang dilengkapi dengan kekuatan bisnis usaha kemasan dan distribusi. Kalbe memiliki fokus bisnis pada 4 divisi, yaitu:
SBU Pharmaceutical (divisi obat resep (kontribusi 25%))
SBU Consumer Health (divisi produk kesehatan (kontribusi 17%))
SBU Nutritionals (divisi nutrisi (kontribusi 22%))
SBU Distribution & Logistik (divisi distribusi & kemasan (kontribusi 36%))
Selain di Indonesia, Kalbe memiliki 10 cabang di luar negeri yaitu negara-negara ASEAN (Singapura, Filipina, Malaysia, Thailand, Kamboja, Vietnam, Myanmar), Srilanka, Nigeria, dan Afrika Selatan.
Sejarah.
Kalbe Farma didirikan pada 10 September 1966, oleh 6 bersaudara, yaitu Khouw Lip Tjoen,Khouw Lip Hiang, Khouw Lip Swan, Boenjamin Setiawan, Maria Karmila, F. Bing Aryanto. Kalbe Farma telah jauh berkembang dari awal mulanya sebagai usaha farmasi yang dikelola di garasi rumah pendirinya di wilayah Jakarta Utara.
Selama lebih dari 40 tahun sejarah Kalbe, pengembangan usaha telah gencar dilakukan melalui akuisisi strategis terhadap perusahaan-perusahaan farmasi lainnya, membangun merek-merek produk yang unggul, dan menjangkau pasar internasional dalam rangka transformasi Kalbe menjadi perusahaan produk kesehatan serta nutrisi yang terintegrasi dengan daya inovasi, strategi pemasaran, pengembangan merek, distribusi, kekuatan keuangan, keahlian riset dan pengembangan serta produksi yang sulit ditandingi dalam mewujudkan misinya untuk meningkatkan kesehatan untuk kehidupan yang lebih baik.
Kalbe telah berhasil memposisikan merek-mereknya sebagai pemimpin di dalam masing-masing kategori terapi dan segmen industri tidak hanya di Indonesia namun juga di berbagai pasar internasional, dengan produk-produk kesehatan dan obat-obatan yang telah senantiasa menjadi andalan keluarga seperti "Promag, Mixagrip, Woods, Komix, Prenagen," dan "Extra Joss". Lebih jauh, pembinaan dan pengembangan aliansi dengan mitra kerja internasional telah mendorong pengembangan usaha Kalbe di pasar internasional dan partisipasi dalam proyek-proyek riset dan pengembangan yang canggih serta memberi kontribusi dalam penemuan terbaru di dalam bidang kesehatan dan farmasi termasuk riset sel punca dan kanker.
Pelaksanaan konsolidasi Grup Kalbe pada tahun 2005 telah memperkuat kemampuan produksi, pemasaran dan keuangan Kalbe sehingga meningkatkan kapabilitas dalam rangka memperluas usaha Kalbe baik di tingkat lokal maupun internasional. Saat ini, Kalbe adalah salah satu perusahaan farmasi terbesar di Asia Tenggara yang sahamnya telah dicatat di bursa efek dengan nilai kapitalisasi pasar di atas US$1 miliar dan penjualan melebihi Rp7 triliun. Posisi kas yang sangat baik saat ini juga memberikan fleksibilitas yang luas dalam pengembangan usaha Kalbe pada masa mendatang.
Pada tahun 1992, melalui Yayasan Pendidikan Kalbe, Kalbe Farma mendirikan STIE (Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi) Kalbe, yang akhirnya pada tahun 2009 berubah nama menjadi Institut Teknologi dan Bisnis Kalbe. Tahun 2011, STIE Supra, STMIK Supra dan ITBK melebur menjadi satu dan berubah nama menjadi Kalbis Institute. Dalam operasionalnya Kalbis Institute bekerja sama dengan Bina Nusantara.

</doc>
<doc id="206864" url="?curid=206864" title="Pyridam Farma">
Pyridam Farma

PT. Pyridam Farma Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi farmasi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1972. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan farmasi.
Perusahaan ini memiliki lebih dari 100 produk dalam bentuk tablet, kaplet, kapsul, sirup krim, dan salep. Selain itu, Pyridam juga memproduksi produk resep seperti penisilin dan non-penisilin antibiotik, anti-TBC, dan obat penghilang rasa sakit, serta produk non-resep produk vitamin, pencegah flu dan batuk, dan antipiretik.
Beberapa produk luar negeri juga dipasarkan oleh Pyridam, seperti produk dari perusahaan RP Scherer Holding Pty Ltd, Pty Technoplas dan Medvet Science Pty Ltd. Perusahaan ini memiliki sebuah divisi khusus untuk memasarkan produk pasokan medis yang meliputi reagen laboratorium dan peralatan medis sekali pakai. Pyridam didirikan pada tahun 1976 oleh Sarkri Kosasih dan Kartini Raharjo. Nama Pyridam terinspirasi oleh fenomena Piramida - salah satu keajaiban tertua di dunia. Pyridam dimulai dengan mendistribusikan obat-obatan hewan. Tak lama, Pyridam mulai memproduksi sendiri-formulasi produk kesehatan hewan, dan bangunan pabrik tiga lantai dibangun. Ini bekerja sangat erat untuk membantu petani untuk mengembangkan peternakan canggih untuk saat itu. Pekerjaan yang menerima pengakuan dari pemerintah, dan Pyridam dianugerahi gelar "Partner dengan Kinerja Baik" pada tahun 1994 oleh Departemen Pertanian.
Pada tahun 1985, Pyridam mendirikan Divisi Farmasi, yang berkembang dengan cepat. Perbaikan dipercepat memungkinkan Pyridam untuk membangun pabrik merek produksi baru pada lahan 35.000 meter persegi di Cianjur, Jawa Barat, dengan keadaan desain seni, mesin, dan pengelolaan lingkungan. Pabrik mulai beroperasi pada April 2001. Pada akhir tahun 2000, kepemimpinan manajemen disahkan dari Sarkri Kosasih kepada Handoko Boedi Soetrisno. Di bawah kepemimpinan baru, Pyridam membuka kepemilikannya kepada publik, yang membuktikan bahwa Pyridam sesuai dengan kondisi keseluruhan dari sebuah perusahaan yang sehat dan profesional.
Kantor pusat Pyridam terletak di kota Jakarta, dengan luas 3.000 meter persegi. Fasilitas produksi perusahaan ini terletak di Puncak, sebuah dataran tinggi 90 km dari Jakarta. Bangunan pabrik memiliki ruang lantai sebesar 18.333 meter persegi dan terletak di lahan 35.000 meter persegi. Bangunan ini dilengkapi dengan peralatan modern dan sesuai dengan standar tertinggi untuk di industri farmasi, seperti standar di Good Manufacturing Practice, dan perlindungan lingkungan (AMDAL).

</doc>
<doc id="206865" url="?curid=206865" title="Sarihusada Generasi Mahardhika">
Sarihusada Generasi Mahardhika

PT Sarihusada Generasi Mahardhika atau Sarihusada adalah perusahaan multinternasional yang memproduksi aneka jenis produk nutrisi untuk ibu dan anak dengan kantor pusat di Yogyakarta, Indonesia. Produk Sarihusada termasuk susu pertumbuhan SGM Aktif dan SGM Eksplor, susu ibu hamil dan menyusui Lactamil, minuman khusus ibu Hamil dan Menyusui SGM Bunda, serta susu pertumbuhan Vitalac.
Perusahaan ini awalnya didirikan pada tahun 1954 dengan nama NV. Saridele sebagai upaya bersama antara pemerintah Indonesia dan Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) untuk mengatasi masalah malagizi yang terjadi saat itu. Setelah mengalami beberapa kali pergantian kepemilikan, akhirnya sejak tahun 2006 Sarihusada bergabung dalam kelompok usaha Danone di Indonesia.
Sejarah.
Sejarah Sarihusada dimulai pada tahun 1954 dengan didirikannya NV Saridele sebagai perusahaan hasil kerja sama antara pemerintah Indonesia dengan PBB untuk membantu mengatasi masalah kekurangan gizi pada masa itu. Pada tahun 1961, NV Saridele berubah menjadi perusahaan milik negara dengan nama PN Sari Husada. Pada tahun 1965, untuk pertama kalinya Sari Husada meluncurkan produk susu bubuk SGM secara besar-besaran dan menjadi perintis perkembangan produk susu anak di Indonesia
Tahun 1968, PT Kimia Farma, sebuah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) mengakuisisi dan mengambil alih manajemen Sari Husada. Seiring dengan dibelinya sebagian saham Kimia Farma oleh PT Tiga Raksa Satria Tbk. (Tigaraksa), kedua perusahaan tersebut membentuk perusahaan bersama dengan nama PT Sari Husada pada tahun 1972.
Pada tahun 1983, Sari Husada mulai masuk bursa dan memperdagangkan saham-sahamnya kepada publik melalui penawaran saham perdana (IPO). Pada tahun 1987, produk susu SGM -2 diproduksi dalam rangka mendukung kesuksesan SGM-1. Setahun kemudian, tahun 1988, produk Lactamil yang ditujukan bagi ibu hamil dan menyusui pun resmi diluncurkan. Setahun berselang, tahun 1990 Sari Husada meluncurkan susu anak dengan merek Vitalac dalam kemasan kaleng.
Tahun 1992, Tigaraksa menjadi pemegang saham mayoritas. Dengan pertumbuhan bisnis yang kian meningkat, Sarihusada mulai berpikir untuk mengukuhkan posisi dalam peta persaingan global. Pada tahun 1998, Sarihusada beraliansi dengan Nutricia International, BV (Royal Numico), perusahaan spesialis produk nutrisi bayi asal Belanda pada tahun 1998. Tujuh tahun kemudian, pada tahun 2006, Sari Husada mengajukan perubahan status dari perusahaan publik menjadi perusahaan privat agar lebih fokus dalam pengembangan usahanya. Sari Husada kemudian secara resmi menarik penjualan saham untuk publik di Bursa Efek Jakarta (BEJ) dan Bursa Efek Surabaya (BES) dan berubah menjadi perusahaan tertutup.
Akhirnya, pada tahun 2006, Groupe Danone, perusahaan multinasional asal Perancis yang bergerak di bidang makanan dan minuman menjadi pemegang saham mayoritas Sari Husada melalui akuisisi saham Royal Numico. Kemudian pada tahun 2012, PT Sari Husada mengubah nama menjadi PT Sarihusada Generasi Mahardhika.
Produk.
Susu untuk memulai kehamilan
Susu untuk awal hari kehamilan
Susu untuk ibu hamil
Susu untuk ibu menyusui
Susu pertumbuhan untuk anak-anak (1-3 tahun)
Susu pertumbuhan untuk anak-anak (3-6 tahun)
Susu pertumbuhan untuk anak-anak (6-12 tahun)
Susu untuk anak-anak dengan alergi protein sapi
Operasional.
Entitas Hukum.
Sarihusada merupakan Perseroan Terbatas dengan nama asli PT Sarihusada Generasi Mahardhika dengan wilayah operasi Indonesia. Bentuk Perseroan Terbatas telah digunakan sejak 28 September 1972 dengan nama PT Sari Husada.
Kantor.
Sarihusada memiliki 2 pabrik yakni di Jalan Kusumanegara Yogyakarta dan Jalan Raya Yogyakarta-Solo, Klaten, Jawa Tengah. Sarihusada juga memiliki 1 kantor di Gedung Cyber 2 Kuningan, Jakarta.
Logo.
Logo Sarihusada memiliki 3 komponen yang saling melekat. Komponen pertama adalah garis vektor yang membentuk siluet seorang ibu sedang menggendong anaknya. Gambar ini mewakili fokus bisnis Sarihusada yaitu penyediaan nutrisi sejak dimulainya pembuahan hingga anak-anak.
Komponen kedua yang melekat di sampingnya adalah persegi panjang berwarna merah dengan tulisan Sarihusada berwarna putih. Warna merah putih mengacu pada Indonesia sebagai negara tempat Sarihusada lahir. Komponen ketiga merupakan misi Sarihusada yang melekat di bagian bawah yaitu tulisan Nutrisi untuk Bangsa.
Logo Sarihusada terbaru dibuat pada tahun 2011 dengan tulisan SARI dan HUSADA yang masih terpisah. Tahun 2012, seiring dengan perubahan nama PT Sari Husada menjadi PT Sarihusada Generasi Mahardhika, kedua tulisan tersebut digabung menjadi Sarihusada.
Inisiatif Sosial Perusahaan.
Ayo Melek Gizi.
Ayo Melek Gizi adalah program edukasi yang dikembangkan oleh Sarihusada dengan fokus pengentasan masalah kekurangan gizi di Indonesia. Program ini diwujudkan melalui beragam kegiatan untuk memberikan pemahaman tahap awal tentang gizi, jenis, serta angka kecukupan gizi.
Ayo Melek Gizi diawali dengan pengembangan modul edukasi oleh Sarihusada bersama LSM dan nutrisionis yang didukung oleh Kementrian Kesehatan. Selain itu Sarihusada juga bekerja sama dengan Institut Pertanian Bogor (IPB) dalam menyediakan fasilitas edukasi bagi kader posyandu dan para penggiat gizi. Program Ayo Melek Gizi meliputi pendidikan gizi pada karyawan, pemberdayaan kader ibu-ibu dan posyandu, Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), hingga edukasi melalui media massa dan media sosial seperti Nutritalk dan Jelajah Gizi. 
Srikandi Award.
Srikandi adalah inisiatif Sarihusada yang mengajak tenaga profesional kesehatan, terutama bidan, untuk menurunkan angka kematian ibu dan anak Indonesia melalui kegiatan edukasi dan pemberdayaan masyarakat. Sarihusada juga mendirikan Rumah Srikandi, sebuah program terpadu yang meliputi pendidikan anak usia dini, pemberdayaan perempuan dan posyandu.
melalui Pos Bhakti Bidan, sarihusada dan Ikatan Bidan Indonesia melaksanakan program sosial dengan target ibu hamil dan menyusui, anak-anak dan masyarakat umum. Sebagai apresiasi program terbaik, Sarihusada memberikan anugerah Srikandi Award 
Nutrition Research Center.
Sarihusada merancang inisiatif “Nutrition Research Center” sebagai upaya kolaboratif dengan berbagai pihak dalam inisiatif penelitian tentang masalah gizi ibu dan anak Indonesia. Kerja sama riset tersebut dilakukan dengan berbagai institusi serta komunitas ahli kesehatan lokal dan internasional.
Isu Lingkungan Hidup.
Pada periode tahun 2009-2013, Sarihusada menyusun perencanaan yang disebut dengan Carbon Footprint Road Map untuk periode 2009-2013 yang dilaksanakan secara bertahap. Diharapkan pada tahun 2013 terjadi penurunan emisi karbon sebanyak kurang lebih 30% dari dari jumlah karbon yang dilepaskan pada tahun 2008.
Tahun 2009, Sarihusada telah menurunkan penggunaan emisi hingga 2,8%, sementara tahun 2010, jumlah emisi yang berkurang dibandingkan tahun 2008 adalah sebesar 8,2%. Pada tahun 2011, emisi yang berkurang adalah sebesar 8,5%. Tahun 2012-2013, Sarihusada memperkirakan pengurangan emisi bisa mencapai 12 % dari tahun 2008 dengan perhitungan sekitar 5,5% pada tahun 2012 dan 6% pada tahun 2013.
Strategi yang digunakan oleh Sarihusada adalah 4R yaitu Reduce seperti konservasi air tanah, Reuse atau penggunaan kembali kemasan kayu, kertas, plastik, dan sebagainya, Recycle berupa pemanfaatan ulang limbah, hingga Replace atau penggantian bahan-bahan yang berpotensi merusak dengan bahan yang ramah lingkungan.

</doc>
<doc id="206868" url="?curid=206868" title="Bombardier CRJ">
Bombardier CRJ

Bombardier CRJ (Canadair Regional Jet) merupakan sebuah pesawat regional yang diproduksi oleh Bombardier, dan berdasarkan oleh Canadian Challenger business jet. Pesawat ini terbang pertama kali pada tanggal 10 Mei 1991. Ada dua jenis Bombardier CRJ di pasaran, yaitu CRJ100/CRJ200 dan CRJ700/CRJ900/CRJ1000.

</doc>
<doc id="206870" url="?curid=206870" title="Shima Kiyooki">
Shima Kiyooki

Nama Shima Sakon yang sebenarnya adalah . Putrinya menjadi istri Yagyū Toshiyoshi yang waktu itu telah menjadi duda, dan memiliki cucu seorang ahli beladiri pedang bernama Yagyū Yoshikane.
Perjalanan hidup.
Pengikut klan Tsutsui dan klan Toyotomi.
Sakon lahir dari garis keturunan "kokujin" (samurai lokal) di Provinsi Yamato. Klan Shima diperkirakan menguasai wilayah sekitar kota Heguri, Distrik Ikoma, Prefektur Nara. Pada awalnya Sakon bertugas sebagai "shugo" (penjaga wilayah) di Provinsi Kawachi yang bertetangga, namun meluaskan pengaruhnya dengan membantu klan Hatakeyama di Provinsi Yamato. Sakon berada di pihak Hatakeyama Takamasa sewaktu bertempur melawan Miyoshi Nagayoshi dalam Pertempuran Kyōkōji. Pihak Hatakeyama mengalami kekalahan besar, dan Sakon melarikan diri. 
Berkat pengalaman bertempur di bawah komando Tsutsui Junsei, Sakon diterima bergabung dengan klan Tsutsui, dan menjadi salah seorang pemilik tanah. Kecerdasan dan kemampuan militer Sakon menjadikan dirinya diangkat sebagai "samurai daishō" yang memimpin pasukan milik Tsutsui Junkei yang meneruskan kekuasaan ayahnya, Tsutsui Junsei. Sakon memimpin perang berkelanjutan melawan Matsunaga Hisahide yang sedang berusaha merebut Provinsi Yamato. Pada waktu itu, Tsutsui Junkei terkenal dengan dua penasehat militer yang mendampinginya, Matsukura Shigenobu yang terkenal dengan sebutan Ukon, dan Shima Sakon. Duet kedua penasehat militer tersebut dikenal dengan sebutan Ukon-Sakon.
Setelah tewasnya Tsutsui Junkei, klan Tsutsui dipimpin penerusnya yang bernama Tsutsui Tadatsugu. Sakon merasa tidak cocok dengan Tadatsugu dan meninggalkan klan Tsutsui. Setelah sempat menjadi pengikut Hashiba Hidenaga dan Toyotomi Hideyasu, Sakon menjadi ronin dan mengasingkan diri di Provinsi Ōmi.
Pengikut Ishida Mitsunari.
Penguasa Ōmi waktu itu, Ishida Mitsunari bermaksud mempekerjakan Sakon yang sedang menjadi ronin. Selama menjadi ronin, Sakon terus menolak tawaran dari klan yang ingin mempekerjakannya. Tawaran Mitsunari juga ditolak Sakon, namun Sakon setuju setelah dibujuk Mitsunari dengan imbalan 15 ribu koku. Imbalan tersebut hampir setengah dari 40 ribu koku penghasilan yang didapat Mitsunari. Penjelasan lain mengatakan Sakon baru bekerja untuk Mitsunari setelah Mitsunari menjadi penguasa Istana Sawayama dengan penghasilan 190 ribu koku.
Setelah Toyotomi Hideyoshi tutup usia (1598), Tokugawa Ieyasu berusaha merebut pemerintahan dari klan Toyotomi. Sakon menyusun rencana untuk membunuh Ieyasu setelah posisi Mitsunari dan pemerintahan klan Toyotomi dalam keadaan bahaya. Mitsunari tidak menyetujui cara menyingkirkan Ieyasu seperti yang diusulkan Sakon, dan rencana tersebut batal. Dalam rencana Sakon yang banyak diragukan sejarawan, Sakon dibantu Natsuka Masaie, penguasa Istana Minakuchi di Provinsi Ōmi. Sakon meminta Masaie agar mengundang Ieyasu yang sedang perjalanan dalam misi penaklukan Aizu agar datang ke Istana Minakuchi. Di sana, rencananya Ieyasu akan dibunuh oleh Sakon dan kawan-kawan. Masaie menyetujui rencana Sakon, dan berhasil membuat Ieyasu berjanji untuk datang ke Istana Minakuchi. Namun, Ieyasu membatalkan kedatangan ke Istana Minakuchi setelah menerima informasi rencana pembunuhan dari mata-mata Ieyasu.
Pertempuran Sekigahara.
Sehari sebelum Pertempuran Sekigahara, Sakon memimpin 500 prajurit kubu pasukan barat dalam pertempuran kecil melawan kubu pasukan timur dalam Pertempuran Sungai Kuise. Pertempuran dimenangkan pasukan barat yang dipimpin Sakon dengan bantuan Akashi Takenori (pengikut Ukita Hideie). Malam sebelum pecahnya Pertempuran Sekigahara, Sakon bersama Shimazu Yoshihiro dan Konishi Yukinaga merencanakan serangan mendadak di malam hari terhadap kubu pasukan timur. Rencana tersebut batal karena ditolak Mitsunari. Kubu pasukan barat awalnya unggul dalam Pertempuran Sekigahara, tetapi keadaan berubah menjadi keunggulan kubu Ieyasu setelah Kobayakawa Hideaki membelot ke kubu pasukan timur. Sakon tahu dirinya segera akan mati, dan menyerang pasukan timur yang dipimpin Tanaka Yoshimasa dan Kuroda Nagamasa langsung dari depan. Sakon tewas terkena tembakan musuh.

</doc>
<doc id="206872" url="?curid=206872" title="Matthew Perry (aktor)">
Matthew Perry (aktor)

Matthew Langford Perry () merupakan seorang aktorberkebangsaan Amerika Serikat yang meraih penghargaan Emmy dan Golden Globe award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Williamstown, Massachusetts, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="206873" url="?curid=206873" title="Julie Delpy">
Julie Delpy

Julie Delpy () merupakan seorang aktor berkebangsaan Perancis yang meraih penghargaan nominasi Academy Award. 
Ia telah berkarier di dunia film sejak tahun 1978.

</doc>
<doc id="206874" url="?curid=206874" title="Henry I dari Inggris">
Henry I dari Inggris

Henry I dari Inggris (1068/1069 - 1 Desember 1135) adalah Raja Inggris dari 1100 hingga kematiannya pada tahun 1135. Henry mungkin lahir di Selby, Yorkshire. Ia adalah anak ketiga William I sang Penakluk dan Ratu Mathilda dari Flandria.
Ia menjadi raja saat saudaranya William II tewas di sebuah perburuan. Sebagai raja, Henry I mencoba membuat reformasi sosial. Ia mengeluarkan Piagam Kebebasan yang dianggap sebagai pendahulu Magna Carta. Ia mengembalikan beberapa hukum Edward sang Pengaku.
Henry memiliki 2 anak dari permaisurinya, yaitu Matilda dan William Adelin. Ia juga terkenal sebagai Raja Inggris yang terbanyak memiliki anak di luar nikah, yaitu sekitar 20-25 orang.
Henry meninggal pada tahun 1135 saat mengunjungi puteri dan cucunya di Normandia. Setelah kematiannya, anak perempuannya Matilda dan keponakannya Stephen berseteru memperebutkan hak untuk menjadi Raja atau Ratu Inggris. Sengketa ini akhirnya dapat diselesaikan setelah Stephen menunjuk anak Matilda, Henry Plantagenet, sebagai ahli warisnya pada tahun 1153.
Pranala luar.
Children of Henry I

</doc>
<doc id="206875" url="?curid=206875" title="György Ligeti">
György Ligeti

György Sándor Ligeti (28 Mei 1923-12 Juni 2006) merupakan seorang komposer yahudi Hongaria yang dilahirkan di Rumania siapa yang baru-baru ini cocok kepada warga negara Austria. Banyak hasil karya ini menjadi yang terkenal di bundaran musik klasik, tetapi di antara publik umum, dia menjadi yang terkenal untuk opera "Le Grand Macabre" dan beragam artikel yang terkemuka di film Stanley Kubrick "", "The Shining", dan "Eyes Wide Shut".
Dia dilahirkan di Rumania sampai kematiannya di Austria pada 12 Juni 2006.
[[Kategori:Komponis Hongaria|Ligeti]]

</doc>
<doc id="206878" url="?curid=206878" title="Mickey Spillane">
Mickey Spillane

Frank Morrison Spillane (9 Maret 1918-17 Juli 2006), atau biasanya dipanggil Mickey Spillane merupakan seorang penulis novel kejahatan berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal untuk seri-seri novel istimewanya karakter tanda tangan detektif, Mike Hammer di antara hasil karya lain. Dari beberapa 225 juta kopi di beberapa buku yang diterima di seluruh dunia. Pada tahun 1980, Spillane bertanggung jawab untuk tujuh yang terbaik dari 15 masa menjadi fiksi yang terbaik di Amerika.
Dia dilahirkan di Brooklyn, New York dan pindah ke Elizabeth, New Jersey. Aayahnya bernama John Joseph Spillane keturunan Irlandia sedangkan ibunya Catherine Anne berkebangsaan Skotlandia. Dia meninggal dunia pada 17 Juli 2006 akibat kanker pankreas yang dideritanya.

</doc>
<doc id="206883" url="?curid=206883" title="Indofarma">
Indofarma

PT Indofarma (Persero) Tbk. () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi farmasi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1918. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam produk farmasi.
Anak Usaha.
Indofarma memiliki anak usaha PT Indofarma Global Medika yang bergerak di bidang distribusi obat dan alat kesehatan. Didirikan 4 Januari 2000 dengan kepemilikan saham 99,99% oleh PT Indofarma (persero) Tbk, dan sisanya oleh Koperasi Pegawai Indofarma. Perusahaan yang telah berusia lebih dari 15 tahun ini memiliki 300 lebih kantor cabang yang tersebar di seluruh Indonesia. 

</doc>
<doc id="206890" url="?curid=206890" title="Cyrus West Field">
Cyrus West Field

Cyrus West Field () adalah seorang pebisnis dan pemodal Amerika yang memimpin Atlantic Telegraph Company, perusahaan yang berhasil memasang kabel telegraf pertama yang menyeberangi Samudera Atlantik pada tahun 1858. Kabel itu putus 3 minggu setelahnya. Pada tahun 1866, Field memasang kabel yang lebih baru dan tahan lama yang menyediakan hampir semua komunikasi cepat menyeberangi Atlantik. Saat kembali ke Newfoundland, ia mengadakan percobaan dengan kabel yang sebelumnya putus, menyambungkannya kembali ke kabel baru, lalu memungkinkan kabel baru yang kedua untuk komunikasi. Pada bulan Desember 1884, Canadian Pacific Railway menamai daerah Field, British Columbia, Kanada untuk menghormatinya. Investasi yang buruk membuat Field bangkrut di akhir hidupnya.
Awal hidup.
Ia lahir di Stockbridge, Massachusetts dari David Dudley Field, seorang pendeta. Ia merupakan saudara David Dudley Field, Henry Martyn Field, dan Stephen Johnson Field. Saat berusia 15 tahun, ia pindah ke New York City, dan setelah 3 tahun ia kembali ke Stockbridge. Ia kembali pindah ke New York City sekitar 1840. Laba usaha bisnisnya memungkinkannya pensiun di usia 33 dengan kekayaan $250,000.

</doc>
<doc id="206900" url="?curid=206900" title="Ryoko Hirosue">
Ryoko Hirosue

Karier.
Ryoko Hirosue dilahirkan kota Yokohama sebagai putri sulung pasangan pemilik toko barang-barang keperluan interior rumah di kawasan Obiyamachi, kota Kochi, Prefektur Kochi. Masa remaja dilewatkannya dengan bersekolah di kota Kochi. Di sekolah menengah pertama, Hirosue mengikuti kegiatan ekstrakurikuler atletik, dan menjadi juara kedua lompat tinggi dalam pesta olahraga Prefektur Kochi.
Pada tahun 1994, Hirosue menjadi juara pertama kontes Pika Pika Face Contest yang diadakan Clearasil dan P&G. Karier dunia akting dimulainya bulan Maret 1995 dengan menjadi bintang iklan televisi untuk yogurt merek Big Yoghurt Kenkō produk perusahaan Glico. Setelah itu, Hirosue menjadi bintang berbagai iklan televisi, antara lain untuk P&G, NTT Docomo, dan Meiji Seika. Namanya mencuat setelah membintangi iklan radio panggil ("pager") NTT Docomo pada tahun 1996.
Debutnya sebagai aktris dimulai dengan drama televisi "Heart ni S'" (12 Juni 1995). Setelah lulus SMP, Hirosue pindah ke Yokohama, dan hidup menumpang di rumah keluarga bibinya. Sekolah putri Shinagawa Joshi Gakuin di Tokyo menerimanya sebagai murid berdasarkan kuota dan rekomendasi.
Pada 15 April 1997, Hirosue memulai debutnya sebagai penyanyi dengan merilis lagu "Maji de Koisuru 5-byō Mae" dengan produser Mariya Takeuchi. Lagu tersebut merupakan parodi dari istilah slang "MK5" (betul akan marah 5 detik lagi) milik kalangan kogyaru yang kebanyakan terdiri dari siswa SMU. Pada tahun yang sama (1997), kantor manajemen Hirosue mendirikan klub penggemar yang diberi nama RH Friendle.
Karier layar perak dimulai Hirosue dengan film "20 Seiki Nostalgia" yang mulai diputar tanggal 26 Juli 1997. Pada malam tahun baru 31 Desember 1997, Hirosue tampil dalam acara "NHK Kōhaku Uta Gassen" dengan membawakan lagu berjudul "Daisuki!". Pada 10 Oktober 1998, Hirosue tampil pertama kalinya di pentas teater dalam sandiwara berjudul "Ginga no Yakusoku".
Masih pada tahun yang sama, 25 November 1998, Hirosue diterima masuk Jurusan Bahasa Jepang, Fakultas Pendidikan, Universitas Waseda berdasarkan rekomendasi dari SMA asal. Bulan Februari 1999, Hirosue melakukan konser pertama berjudul "RH Debut Tour 1999" di Tokyo (Nippon Budokan), Nagoya (Rainbow Hall), dan Osaka (Osaka Jo Hall).
Hirosue secara resmi menjadi mahasiswa Universitas Waseda pada bulan April 1999, tapi tidak mengikuti upacara penerimaan mahasiswa baru. Hirosue juga tidak menghadiri kuliah sekali pun hingga 26 Juni 1999.
Pada tahun 2000, Hirosue mengadakan wawancara pers sehubungan dengan film Perancis "Wasabi" bersama Jean Reno. Status sebagai mahasiswa Universitas Waseda berakhir 6 Oktober 2003 setelah Hirosue menyampaikan surat pengunduran diri dengan alasan ingin lebih berkonsentrasi sebagai aktris.
Majalah hiburan dan olahraga yang terbit tanggal 13 Desember 2003 meributkan kehamilan Hirosue. Dua hari kemudian, Hirosue mengumumkan pernikahan dengan seorang peragawan dan perancang busana bernama Takahiro Okazawa, sekaligus mengatakan dirinya sedang hamil.
Pesta pernikahan Hirosue-Okazawa berlangsung 17 Januari 2004, dan bayi laki-laki dengan berat 3,110 kg lahir pada tanggal 10 April 2004. Bulan Juli 2005, Hirosue kembali di layar televisi dengan drama hari Senin pukul 21.00 Televisi Fuji yang berjudul "Slow Dance".
Pada 15 Juli 2005, Hirosue bersama Yokozuna Asashoryu mulai bertugas duta wisata Prefektur Kochi. Perusahaan KA Keio memilihnya sebagai model iklan pada tahun 2006. Hirosue hadir di penyerahan hadiah festival iklan televisi yang diadakan Federasi Iklan Radio dan Televisi Jepang ("Zennihon CM Hōsō Renmei" atau ACC), 1 November 2006. Penghargaan Akting Terbaik diterimanya untuk iklan shampoo merek Tsubaki produksi Shiseido.
Pada 13 Maret 2008, Hirosue bercerai dengan suaminya, Takahiro Okazawa setelah bersama selama 4 tahun.

</doc>
<doc id="206902" url="?curid=206902" title="Haparanda">
Haparanda

Haparanda ("Haaparanta" dalam bahasa Finlandia) adalah sebuah kota di Swedia, ibukota Kotamadya Haparanda di Daerah Norrbotten. 4 767 jiwa tinggal di kota ini.
Kota ini terletak di ujung utara Teluk Bothnia (fi: "Pohjanlahti", Sw: "Bottniska viken"), dekat perbatasan Finlandia, dekat Sungai Torne. Kota di Finlandia yang berbatasan dengan Haparanda adalah Tornio (Sw: "Torneå"), di seberang sungai.

</doc>
<doc id="206916" url="?curid=206916" title="Herakles">
Herakles

Dalam mitologi Yunani, Herakles (Yunani:, bermakna "kejayaan Hera", atau "Berjaya melalui Hera") adalah seorang tokoh pahlawan, anak Zeus dan Alkmene, anak angkat Amfitrion dan cicit dari Perseus. Ia merupakan pahlawan terbesar Yunani. Dalam mitologi Romawi, ia dikenal sebagai Herkules. Ia merupakan pahlawan Yunani yang di dalam mitologi selalu berusaha membantu masyarakat Yunani dalam menghadapi kesulitan yang diakibatkan oleh monster ataupun ulah dari raja dan penguasa yang lalim. Nama aslinya adalah Alkides atau Alkaeus. Padanannya dalam mitologi Etruska adalah Herkle, putra Tinia dan Uni.
Kekuatan, kecerdikan, keberanian, dan kekuatan seksual bersama pria dan wanita adalah beberapa ciri khasnya. Meskipun dia tidak sepintar Odisseus atau Nestor, Herakles pernah menggunakan kecerdasannya dalam beberapa kesempatan ketika kekuatan ototnya tidak berhasil, misalnya ketika bekerja pada raja Augeas dari Elis, ketika bergulat dengan raksasa Antaeus, atau ketika menipu Atlas. Bersama Hermes dia adalah pelindung tempat olahraga dan palaestrae. Atributnya adalah kulit singa dan alat pemukul. Dia juga suka bermain bersama anak-anaknya jika tidak sedang mengerjakan tugas-tugasnya. Karena dia banyak mengalahkan monster, dia disebut telah "menjadikan dunia aman bagi manusia". Herakles adalah orang yang bersemangat dan emosional. Dia bisa melakukan hal-hal hebat untuk temannya (misalnya ketika dia bertarung dengan Thanatos untuk membalas kebaikan pangeran Admetus atau ketika dia membantu temannya, Tindareus, menjadi raja Sparta kembali) namun Herakles juga bisa menjadi berbahaya bagi orang-orang yang dia benci, msialnya Augeas, Neleus dan Laomedon. Banyak cerita mengenai Herakles dan yang paling terkenal adalah "Dua Belas Tugas Herakles". Herakles dipuja sebagai pahlawan dan sebagai dewa dan merupakan manusia setengah dewa yang paling populer dalam mitologi Yunani.
Pemujaan terhadap Herakles.
Orang Yunani kuno merayakan festival "Herakleia" untuk mengenang kematian Herakles. Festival ini diselenggarakan pada hari kedua bulan Metageitnion (akhir Juli atau awal Agustus). Selain itu, Ada sebuah kuil Herakles di Oasis Bahariya di Mesir.
Dalam mitologi.
Kelahiran.
Faktor penting yang berperan dalam tragedi pada hidup Herakles adalah kebencian Hera, istri Zeus, padanya. Menurut semua versi, Herakles adalah anak Zeus di luar nikah yang paling dibenci oleh Hera. Herakles adalah anak Zeus hasil perselingkuhan dengan Alkmene. Zeus menyamar menjadi Amfitryon, suami Alkmene, untuk bisa menidurinya. Alkmene langsung hamil setelah disetubuhi oleh Zeus. Herakles sangat bangga sebagai anak Zeus dan Hera membencinya karena mengingatkannya pada ketidaksetiaan suaminya. Saudara Herakles adalah Ifikles, anak Amfitryon. Ifikles menjadi ayah dari pembantu Herakles, Iolaus.
Pada malam ketika Herakles dan Ifikles dilahirkan, Hera meminta Zeus untuk bersumpah bahwa bayi yang lahir pada malam itu dan merupakan keturunan Perseus akan menjadi raja yang agung. Hera tahu bahwa keturunan Perseus yang akan lahir adalah Herakles dan Euristheus. Setelah sumpah tersebut diucapkan, Hera bergegas menuju Alkmene dan memperlambat kelahiran Herakles dengan menyuruh Ilithyia (dewi kelahiran) menahan Herakles di rahim Alkmene. Hera kemudian membuat Euristheus lahir lebih awal sehingga Euristheuslah yang akan menjadi raja dan bukan Herakles. Herakles akhirnya bisa lahir berkat Galanthis (pelayan Alkmene) yang menipu Ilithyia.
Bayi tersebut awalnya diberi nama Alkides oleh orang tuanya; Dia mengubah namanya menjadi Herakles agar Hera tidak lagi membencinya namun gagal, Hera tetap membenci Herakles. Beberapa bulan setelah ia lahir, Hera mengirim dua ekor ular untuk membunuh Herakles. Herakles lalu mencekik kedua ular tersebut. Pengasuh Herakles kemudian menemukan Herakles sedang memainkan tubuh ular tersebut layaknya mainan anak-anak.
Masa muda.
Herakles belajar bermain lira pada Linus. Suatu hari Herakles terbawa emosi dan membunuh gurunya dengan lira. Herakles kemudian disuruh oleh ayahnya tirinya, Amfitryon, untuk menggembalakan ternak ke gunung. Ketika itulah Herakles didatangi oleh dua orang nimfa ,Kesenangan dan Kebajikan, yang menawarkannya pilihan: Kehidupan yang bahagia atau kehidupan yang keras namun berujung kemuliaan. Herakles memilih yang kedua.
Di Thebes, Herakles menikahi anak raja Kreon, Megara. Suatu hari Hera memicu kegilaan pada Herakles dan menyebabkan Herakles membunuh anak-anaknya sendiri. Kegilaannya ini kemudian disembuhkan oleh Antikireus, pendiri Antikira, Herakles menyadari dosanya dan menemui Orakel Delphi. Tanpa sepengetahuan Herakles, Orakel tersebut dikendalikan oleh Hera. Sang Orakel menyuruh Herakles untuk mengabdi pada raja Euristheus dan diharuskan menjalankan sepuluh tugas yang diperintahkan oleh sang raja. Dalam prosesnya, Herakles dituduh curang dalam menjalankan dua tugas sehingga Euristheus memberinya dua tugas tambahan.
Tugas Herakles.
Hera memicu kegilaan pada Herakles sampai Herakles membunuh anak-anaknya sendiri. Untuk menebus kejahatannya, Herakles harus melaksanakan sepuluh tugas yang diperintahkan oleh Euristheus, orang yang mengambil alih tempat Herakles sebagai raja. Jika Herakles berhasil maka dia akan disucikan dari dosanya. Herakles sukses menyelesaikan sepuluh tugasnya tetapi Euristheus tidak mengakui permbersihan kandang Auges karena Herakles meminta bayaran atas kerjanya. Euristheus juga menolak pembunuhan Hidra Lernea karena Herakles dibantu oleh sepupunya, Iolaus. Euristheus kemudian memberi dua tugas tambahan pada Herakles (mengambil apel Hesperides dan menangkap Kerberos). Herakles menjalankan kedua tugas tambahan tersebut dengan sukses dan menggenapkan jumlah tugasnya menjadi dua belas.
Pertempurannya yang terkenal adalah saat ia melawan Singa Nemea yang mana kulitnya kebal tehadap panah, pedang, dan racun. Dia berhasil mengalahkan singa tersebut dan memakai kulitnya sebagai pelindung badannya. Selain itu, pertempurannya melawan Hidra, naga berkepala empat, juga menjadi cerita yang sangat terkenal. Hidra adalah naga yang ketika kepalanya tertebas akan tumbuh dua kepala. Herakles, setelah bersusah payah berhasil mengalahkannya, mengambil racunnya, dan mengoleskannya ke busur panah yang dimilikinya, dan menjadikan senjatanya sangat ampuh dalam membunuh musuhnya.
Tidak semua sejarawan memberikan urutan tugas yang sama. Berikut adalah urutan menurut Apollodorus (2.5.1-2.5.12):
Petualangan Herakles.
Setelah menyelesaikan semua tugasnya, Herakles meyelamatkan orang-orang, menaklukan Troya dan membantu para dewa melawan para Gigant. Herakles jatuh cinta pada Putri Iole dari Oekhalia. Raja Euritus, ayah Iole, berjanji akan menikahkan putrinya dengan orang yang mampu mengalahkannya dalam kontes memanah. Herakles berhasil menang tetapi tidak diakui oleh Euritus maupun putra-putranya (kecuali Ifitus). Herakles lalu membunuh Euritus dan semua putranya (kecuali Ifitus) dan membawa Iole. Ifitus menjadi sahabat baik Herakles tetapi sekali lagi Hera memicu kegilaan pada Herakles. Herakles melempar Ifitus ke atas dinding kota sampai Ifitus mati dan sekali lagi Herakles menebus dosanya dengan pengabdian. Kali ini selama tiga tahun dia melayani Ratu Omfale dari Lydia.
Herakles dan Omfale.
Omfale adalah ratu di Lydia. Karena telah melakukan pembunuhan, Herakles harus menjadi budaknya. Herakles dipaksa melakukan pekerjaan perempuan dan memakai pakaian perempuan sementara Omfale mengenakan kulit singa Nemea dan membawa pemukul milik Herakles. Setelah beberapa waktu, Omfale memerdekakan Herakles dan menikahinya. Seorang anak lahir dari hubungan mereka. Pada saat itu, Kerkop, makhluk kayu, mencuri senjata Herakles. Herakles kemudian menangkap dan mengikat mereka.
Herakles dan Hilas.
Ketika sedang berjalan-jalan, Herakles dihadang oleh kaum Dryopa. Herakles bertarung dengan mereka dan berhasil membunuh raja mereka, Theiodamas. Kaum tersebut menyerah dan menyerahkan pangeran mereka, Hilas, pada Herakles. Herakles mengambil Hilas dan menjadikannya sebagai pembawa senjata sekaligus kekasih. Bertahun-tahun kemudian, Herakles dan Hilas mengikuti Jason dalam petualangan Argonaut mencari bulu domba emas. Mereka hanya ikut dalam sebagian perjalanan. Di Misia, Hilas diculik oleh seorang nimfa. Herakles mencari Hilas tetapi Hila jatuh cinta pada nimfa tersebut dan tak pernah kembali pada Herakles sementara Argonaut melanjutkan perjalanan tanpa mereka.
Herakles dan Prometheus.
Prometheus mencuri api para dewa dan memberikannya pada manusia akibatnya Zeus menghukumnya dengan mengikatnya di gunung dan memerintahkan seekor elang untuk setiap hari memakannya. Ketika Herakles melihat Prometehus, Herakles membunuh elang yang meniksa Prometheus dan membebaskan Prometheus. Prometehus lalu memberikan ramalan mengenai masa depan Herakles.
Herakles dan Laomedon.
Sebelum Perang Troya, Poseidon mengirim monster laut untuk menyerang Troya. Laomedon (raja Troya) berencana untuk mempersembahkan putrinya, Hesione, untuk Poseidon dengan harapan Poseidon akan senang dan monster tersebut akan hilang. Pada saat tersebut, Herakles (bersama Telamon dan Oikles) mendatangi Laomedon dan menyatakan bersedia untuk membunuh monster tersebut dengan syarat Laomedon harus memberikan kuda yang diberikan Zeus atas penculikan Ganimede. Laomedpn setuju. Herakles lalu membunuh monster laut itu namun Laomedon mengingkari janjinya dan menolak memberikan kuda tersebut pada Herakles. Akibatnya Herakles mengumpulkan pasukan dan menyerang Troya. Herakles juga membunuh semua putra Laomedon kecuali Priam, yang memberi Herakles kerudung emas buatan Hesione. Sementara Telamon mengambil Hesione sebagai istri dan mereka memiliki anak bernama Teuker.
Pasangan.
Selama hidupnya, Herakles telah sebanyak menikah empat kali. Istri pertamanya adalah Megara, yang anak-anaknya dia bunuh karena mengalami suatu kegilaan. Menurut "Bibliotheke" karya Apollodorus, Megara tidak terluka dan kemudian dinikahkan dengan Iolaus, sementara menurut Euripides, Herakles membunuh Megara juga.
Istri keduanya adalah Omfale, ratu Lydia yang menjadi pemilik Herakles ketika sang pahlawan harus menjadi budak.
Istri ketiganya adalah Deianira, Herakles mengalahkan dewa sungai Akhelous dalam upayanya mendapatkan Deianeira. Setelah mereka menikah, Herakles dan Deianira harus menyeberangi sebuah sungai dan seorang Kentaur bernama Nessus menawarkan diri untuk membantu menyeberangkan Deianira tetapi Nessus malah mencoba memperkosa Deianeira. Herakles marah dan memanah Nessus dengan panah beracunnya. Sebelum mati, Nessus memberitahu Deianeira untuk mengumpulkan darahnya dan mengoleskannya pada jubahnya dan jika suatu saat Deianira khawatir Herakles selingkuh, Deaneira harus memakaikan jubah tersebut pada Herakles
Di kemudian hari, Deianira curiga bahwa Herakles menyukai Iole. Deaneira lalu melakukan apa yang dikatakan oleh Nessus, Deaneira merendam sebuah jubah dalam darah Nessus untuk kemudian dipakai oleh Herakles. Herakles memakai jubah tersebut dan tiba-tiba merasa sangat kesakitan. Darah Nessus yang telah tercampuri darah Hidra membuat kulit Herakles terbakar. Herakles berusaha melepaskan jubah tersebut tetapi tidak berhasil. Herakles pun akhirnya mati.
Setelah meninggal, dia diangkat sebagai dewa di Gunung Olimpus dan dinikahkan dengan Hebe.
Cerita lain mengenai hubungan Herakles dengan perempuan adalah ketika dia diminta oleh Thespius raja Thespiae untuk membunuh Singa Kitheron. Sebagai imbalannya, sang raja mengizinkannya untuk bersetubuh dengan ke-50 putrinya dalam satu malam. Herakles pun setuju. Putri-putri sang raja kemudian hamil oleh Herakles dan semuanya melahirkan anak laki-laki. Banyak dari anak-anak ini nantinya menjadi raja di berbagai kota.
Kekasih laki-laki.
Sebagai simbol maskulinitas dan kejantanan, Herakles juga pernah memiliki sejumlah kekasih pria. Plutarch, dalam "Eroticos", menyebutkan bahwa kekasih pria Herakles sangatlah banyak, salah satunya adalah Iolaus dari Thebes. Iolaus adalah pengawal dan pengendara kereta Herakles. Herakles pada akhirnya ikut mencarikan istri bagi Iolaus. Plutarch melaporkan bahwa pada masa kuno, pasangan lelaki akan pergi ke makam Iolaus untuk saling mengikat sumpah setia satu ama lain. Pasangan laki-laki Herakles yang lainnya adalah Hilas yang juga ikut dicarikan istri oleh Herakles..
Likurgus juga memberikan pasangan pria bagi Herakles, yaitu Elakatas, yang dihormati dengan dibangunnya sebuah tempat suci dan diselenggarakan perlombaan tahunan. Abderus dari Thrakia juga adalah kekasih Herakles yang lainnya. Dia meninggal karena dimakan oleh kuda betina Diomedes. Herakles kemudian mendirikan kota Abdera di Thrakia dan menyelenggarkan perlombaan atletik untuk mengenang Abderus.
Kekasihnya yang lain adalah Ifitus. Ada juga cerita mengenai cinta Herakles untuk Nireus. Tetapi Ptolemy menyatakan bahwa Nireus adalah anak Herakles.
Herakles juga memiliki hubungan dengan Admetus (yang membantu Herakles dalam perburuan Babi Kalidonia),Adonis; Korithus; dan Nestor.
Anak.
Telefus adalah anak Herakles dan Auge.
Hillus adalah anak Herakles dengan Deianeira atau dengan Melite.
Anak Herakles dari Hebe adalah Alexiares dan Aniketus.
Herakles juga pernah membuahi Ekhidna yang kemudian melahirkan Drakontid, yang merupakan leluhur Kadmus.
Di Romawi.
Bangsa Romawi mengadaptasi Herakles sebagai Herkules. Di Romawi, Herkules disembah sebagai dewa sekaligus simbol kekuatan otot. Herkules muncul dalam beberapa cerita dalam mitologi Romawi.
Herakles dalam budaya lain.
Melalui kebudayaan Yunani-Buddha, simbolisme Herakles menyebar ke timur jauh, contohnya yang masih adahingga saat ini adalah Nio, dewa penjaga di kuil Buddha di jepang. Herodotus menghubungkan Herakles baik dengan dewa Melqart dari Funisia dan dewa Shu dari mitologi Mesir. Kuil untuk Herakles banyak terdapat di pesisir Mediterania, contohnya kuil "Herakles Monoikos" yaang kemudian menjadi asal usul dari Monako.
Pintu gerbang menuju Laut Mediterania dari Samudra Atlantik, tempat ujung selatan Spanyol dan bagian utara Maroko saling berhadapan, dalam sastra klasik disebut sebagai Pilar Herakles/Herkules.
Organisasi yang diberi nama Herakles yaitu tim sepak bola Yunani, Iraklis F.C., dan tim sepak bola Belanda, Heracles Almelo.
Herakles muncul dalam "Ecclesia Gnostica Catholica" oleh Aleister Crowley.
Dalam komik Hercules terbitan DC, Herakles muncul sebagai musuh para Amazon. Herakles juga muncul dalam komik Marvel sebagai anggota tim pahlawan super Avengers. Dia menyatakan bahwa dirinya adalah dewa kekuatan yang berasal dari Olimpus.
Herakles juga hadir dalam beberapa film Disney, seperti "Jason and the Argonauts" (1963). Selain itu, Herakles juga muncul dalam film Disney tahun 1997, Hercules.

</doc>
<doc id="206920" url="?curid=206920" title="Buaran-Bumiayu, Brebes">
Buaran-Bumiayu, Brebes

Buaran adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Bantarkawung Kabupaten Brebes Jawa Tengah. Desa ini menjadi batas wilayah antara kecamatan Bantarkawung dengan kecamatan Bumiayu, yang terletak sekitar 7 Km ke arah timur dari desa tersebut. Populasi penduduk desa Buaran sekitar 3000 orang.
Buaran sendiri berasal dari kata "Pabuaran" yaitu suatu tempat lapang yang luas yang di tumbuhi oleh rumput ilalang yang dipergunakan untuk menggembala hewan ternak. Tempat ini dijadikan desa oleh Laskar Diponegoro yang memang saat itu melintasi kawasan tersebut, dan saat ini keturunannya masih ada di Buaran.
Buaran merupakan daerah yang cukup makmur secara ekonomi dengan penghasilan utama berupa pertanian padi. Di samping itu, Buaran juga menjadi sentral perdagangan bagi masyarakat dari daerah-daerah di sekitarnya. Selain perdagangan, banyak warga Buaran yang memiliki bisnis transportasi angkutan pedesaan (Angkudes) berupa minibus. Angkudes ini menjadi sarana sosial-ekonomi yang sangat penting untuk menghubungkan desa Buaran dengan kota-kota dan desa-desa di sekitarnya, terutama dalam rangka kegiatan perekonomian. Di antara warga Buaran juga banyak yang menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS) seperti guru dan polisi dan juga TNI. Selain itu, banyak warga Buaran yang merantau ke daerah-daerah lain di Indonesia di mana mereka menjadi bagian dispora warga Buaran. Selain menjadi pedagang, tujuan mereka merantau adalah untuk menjadi pekerja di berbagai sektor industri di kota besar, khususnya di Jakarta. Berbagai faktor ekonomi ini menjadi bagian penting sumber ekonomi masyarakat Buaran. Yang harus dipikirkan, banyaknya angka migrasi masyarakat Buaran ini dikhawatirkan akan mengancam keberlangsungan "(sustainability)" sektor pertanian yang selama ini diandalkan sebagai lumbung pendapatan ekonomi karena berkurangnya jumlah petani.
Salah satu budaya unik masyarakt Buaran adalah kebiasaan sarapan pagi yang berupa gorengan tempe dan dage serta urap (masyarakat setempat menyebutnya kluban). Tidak ada perbedaan antara warga dari kelas ekonomi menengah atau kelas ekonomi bawah, anak-anak atau orang tua, dalam melakukan kebiasaan sarapan seperti ini. Hampir setiap pagi, salah satu anggota keluarga mengantri di warung-warung gorengan dan kluban tersebut.
Desa Buaran juga dilintasi salah satu sungai terbesar di kabupaten Brebes, yaitu sungai Pemali. Meski sering meluap, sungai indah ini banyak memberi manfaat bagi masyarakat desa. Selain sebagai sumber pengairan bagi pertanian, masyarakat juga memanfaatkanya sebagai tempat mencari ikan. Masyarakat juga menggunakan sungai ini untuk keperluan mandi, cuci dan kakus (MCK). Salah satu yang terkenal dari sungai ini adalah mitos tentang hantu sungai berupa Meyangga yang sering meminta korban atau tumbal nyawa.
Di desa tersebut juga terdapat salah satu pusat pariwasata berupa Pemandian Air Panas Cipanas yang terletak sekitar 2 Km dari pusat desa. Tempat wisata ini sangat terkenal bagi warga di Kabupaten Brebes dan sekitarnya. Selain untuk rekreasi, Pemandian tersebut juga berguna untuk pengobatan berbagai jenis penyakit, seperti penyakit kulit dan pegal-pegal. Pariwisata ini merupakan salah satu penyubang APBD yang cukup signifikan bagi Kabupaten Brebes. Tempat wisata ini juga dikelilingi oleh bukit hijau yang ditumbuhi pohon pinus. Sayangnya, pemerintah Brebes belum banyak memberikan upaya konkret pemanfaatan bukit ini untuk peningkatan ekonomi masyarakat tanpa harus merusak konservasi alam.
Taraf pendidikan masyarakat Buaran sudah cukup tinggi. Hampir setiap keluarga memiliki seorang lulusan perguruan tinggi dari berbagai universitas di Indonesia. Bahkan saat ini sudah mulai muncul putra Buaran yang bisa melanjutkan sekolah ke luar negeri melalui berbagai program beasiswa. Selain terdapat empat SD Negeri, yaitu SDN Pangebatan I, SDN Pangebatan III, SDN Pangebatan V dan SDN Pangebatan VII, di Buaran juga terdapat dua buah SMP, yaitu SMP Bustanul Ulum (BU) dan SMP Muhammadiyah, dan ada 2 bh Sekolah menengah atas, yaitu STM Muhammadiyah dan Madrasah Aliyah "ASSALAM". Sebuah pesantren bernama Pesantren Raudlatus Su'ada yang mengajarkan kajian kitab-kitab klasik Islam secara tradisional yang didirikan KH. Abdussalam (Alm) juga terdapat di desa ini. Semua kondisi ini menggambarkan cara pandang progresif masyarakat Buaran di bidang pendidikan kenapa ini disebutkan Buaran Bukanlah Kota Kecamatan dan bukan Kelurahan melainkan sebuah "DUSUN". Bahkan kemajuan kedua SMP, SMTA dan pesantren tersebut tidak terlepas dari semangat voluntarisme warga desa di bidang pendidikan ini.
Meskipun Buaran hanyalah sebuah Dusun, tetapi untuk kegiatan pemilihan Kepada Desa, Buaran menjadi tolak ukur bagi dusun yang lain yang ada di Kelurahan Pangebatan.

</doc>
<doc id="206922" url="?curid=206922" title="Durwasa">
Durwasa

Dalam Agama Hindu, Durwasa (bahasa Sanskerta: दुर्वास ; "Durvasa") adalah seorang pertapa pada zaman dulu kala, yang dikenal dengan sifatnya yang mudah marah. Kutukan yang ia berikan saat marah (dikenal dengan "Shapa") telah menghancurkan banyak kehidupan. Maka dari itu, ke mana pun ia pergi, ia sangat dihormati oleh manusia maupun dewa. Contohnya, dalam "Abigyāna Shakuntala", yang ditulis oleh Kalidasa, dinyatakan bahwa ia mengutuk Sakuntala bahwa kelak cintanya akan melupakannya. Hal itu menjadi kenyataan.

</doc>
<doc id="206931" url="?curid=206931" title="Radha (Mahabharata)">
Radha (Mahabharata)

Radha adalah ibu tiri Karna dalam "Mahabharata", yang tidak sama dengan Radha istri Kresna, sang pengembala wanita. 
Radha merupakan istri kusir bernama Adirata, yang menemukan anak lelaki terbuang yang baru lahir, yang ia beri nama Karna. Kemudian Adirata and Radha menjadi orang tua tirinya. Sejak saat itu, dan karena Karna yang dewasa menunjukkan kesetiannya kepada orang tua tirinya, yang berbeda terhadap ibu kandungnya yaitu Kunti yang telah membuangnya setelah ia lahir, ia kadangkala dipanggil "Radheya", yang berarti putera Radha.

</doc>
<doc id="206935" url="?curid=206935" title="Radha">
Radha

Radha (Devanagari: राधा; "Rādhā") adalah kekasih utama Kresna dalam Srimad Bhagavatam, dan Gita Govinda dalam agama Hindu. Dalam beberapa tradisi Waisnawa agama Hindu, Radha dipandang sebagai dewi yang utama, seringkali dipuja sebagai inkarnasi dari Dewi Laksmi. Radha hampir selalu dilukiskan bersama Kresna dan roman muka menarik hati dalam teologi agama Gaudiya Waisnawa sekarang, yang memandang Radha sebagai "Dewi" atau "Sakti" yang paling asli. Hubungan Radha dengan Kresna diberikan secara detail dalam sastra seperti Brahma Vaivarta Purana, Garga Samhita dan Brihad Gautamiya tantra. Radha juga merupakan objek utama pemujaan dalam Nimbarka Sampradaya, demikian kata Nimbarka, pendiri tradisi tersebut, yang menyatakan bahwa Radha dan Kresna membentuk kebenaran mutlak bersama-sama.

</doc>
<doc id="206938" url="?curid=206938" title="M. Umer Chapra">
M. Umer Chapra

M. Umer Chapra () adalah salah satu ekonom kontemporer Muslim yang paling terkenal pada zaman modern ini di timur dan barat. Ayahnya bernama Abdul Karim Chapra. Chapra dilahirkan dalam keluarga yang taat beragama, sehingga ia tumbuh menjadi sosok yang mempunyai karakter yang baik. Keluarganya termasuk orang yang berkecukupan sehingga memungkinkan ia mendapatkan pendidikan yang baik.
Masa kecilnya ia habiskan di tanah kelahirannya hingga berumur 15 tahun. Kemudian ia pindah ke Karachi untuk meneruskan pendidikannya disana sampai meraih gelar Ph.D dari Universitas Minnesota. Dalam umurnya yang ke 29 ia mengakhiri masa lajangnya dengan menikahi Khairunnisa Jamal Mundia tahun 1962, dan mempunyai empat anak, Maryam, Anas, Sumayyah dan Ayman.
Latar Belakang dan Pendidikan.
Dalam karier akademiknya DR. M. Umer Chapra mengawalinya ketika mendapatkan medali emas dari Universitas Sindh pada tahun 1950 dengan prestasi yang diraihnya sebagai urutan pertama dalm ujian masuk dari 25.000 mahasiswa. Setelah meraih gelar S2 dari Universitas Karachi pada tahun 1954 dan 1956, dengan gelar B.Com / B.BA ( Bachelor of Business Administration ) dan M.Com / M.BA ( Master of Business Administration ), karier akademisnya berada pada tingkat tertinggi ketika meraih gelar doktoralnya di Minnesota, Minneapolis. Pembimbingnya, Prof. Harlan Smith, memuji bahwa Chapra adalah seorang yang baik hati, mempunyai karakter yang baik dan kecemerlangan akademis. Menurut Profesor ini, Chapra adalah orang yang terbaik yang pernah dikenalnya, bukan hanya dikalangan mahsiswa namun juga seluruh fakultas.
DR. Umer Chapra terlibat dalam berbagai organisasi dan pusat penelitian yang berkonsentrasi pada ekonomi Islam. Saat ini dia menjadi penasehat pada Islamic Research and Training Institute (IRTI) dari IDB Jeddah. Sebelumnya ia menduduki posisi di Saudi Arabian Monetary Agency (SAMA) Riyadh selama hampir 35 tahun sebagai penasihat peneliti senior. Aktivitasnya di lembaga-lembaga ekonomi Arab Saudi ini membuatnya di beri kewarganegaraan Arab Saudi oleh Raja Khalid atas permintaan Menteri Keuangan Arab Saudi, Shaikh Muhammad Aba al-Khail. Lebih kurang selama 45 tahun dia menduduki profesi diberbagai lembaga yang berkaitan dengan persoalan ekonomi diantaranya 2 tahun di Pakistan, 6 tahun di Amerika Serikat, dan 37 tahun di Arab Saudi. Selain profesinya itu banyak kegiatan ekonomi yang dikutinya, termasuk kegiatan yang diselenggarakan oleh lembaga ekonomi dan keuangan dunia seperti IMF, IBRD, OPEC, IDB, OIC dan lain-lain.
Pembangunan Ekonomi Islam.
Dia sangat berperan dalam perkembangan ekonomi Islam. Ide-ide cemerlangnya banyak tertuang dalam karangan-karangannya. Kemudian karena pengabdiannya ini dia mendapatkan penghargaan dari Islamic Development Bank dan meraih penghargaan King Faisal International Award yang diperoleh pada tahun 1989.
Dia adalah sosok yang memiliki ide-ide cemerlang tentang ekonomi islam. Telah banyak buku dan artikel tentang ekonomi islam yang sudah diterbitkan samapai saat ini telah terhitung sebanyak 11 buku, 60 karya ilmiah dan 9 resensi buku. Buku dan karya ilmiahnya banyak diterjemahkan dalam berbagai bahasa termasuk juga bahasa Indonesia.
Buku pertamanya, Towards a Just Monetary System, Dikatakan oleh Profesor Rodney Wilson dari Universitas Durham, Inggris, sebagai "Presentasi terbaik terhadap teori moneter Islam sampai saat ini" dalam Bulletin of the British Society for Middle Eastern Studies (2/1985, pp. 224–5). Buku ini adalah salah satu fondasi intelektual dalam subjek ekonomi Islam dan pemikiran ekonomi Muslim modern sehingga buku ini menjadi buku teks di sejumlah universitas dalam subjek tersebut.
Buku keduanya, Islam and the Economic Challenge, di deklarasikan oleh ekonom besar Amerika, Profesor Kenneth Boulding, dalam resensi pre-publikasinya, sebagai analisis brilian dalam kebaikan serta kecacatan kapitalisme, sosialisme, dan negara maju serta merupakan kontribusi penting dalam pemahaman Islam bagi kaum Muslim maupun non-Muslim. Buku ini telah diresensikan dalam berbagai jurnal ekonomi barat. Profesor Louis Baeck, meresensikan buku ini di dalam Economic Journal dari Royal Economic Society dan berkata: “ Buku ini telah ditulis dengan sangat baik dan menawarkan keseimbangan literatur sintesis dalam ekonomi Islam kontemporer. Membaca buku ini akan menjadi tantangan intelektual sehat bagi ekonom barat. “ ( September 1993, hal. 1350 ). Profesor Timur Kuran dari Universitas South Carolina, mereview buku ini dalam Journal of Economic Literature untuk American Economic Assosiation dan mengatakan bahwa buku ini menonjol sebagai eksposisi yang jelas dari keterbukaan pasar Ekonomi Islam. Kritiknya terhadap sistem ekonomi yang ada secara tidak biasa diungkap dengan pintar dan mempunyai dokumentasi yang baik. Chapra, menurutnya telah membaca banyak tentang kapitalisme dan sosialisme sehingga kritiknya berbobot. Dan, Profesor Kuran merekomendasikan buku ini sebagai panduan sempurna dalam pemahaman ekonomi Islam.
Pendapat M. Umer Chapra terhadap ekonomi Islam pernah dikatakannya dan didefinisikannya sebagai berikut: Ekonomi Islam didefinisikan sebagai sebuah pengetahuan yang membantu upaya realisasi kebahagiaan manusia yang berada dalam koridor yang mengacu pada pengajaran Islam tanpa memberikan kebebasan individu atau tanpa perilaku makro ekonomi yang berkesinambungan dan tanpa ketidakseimbangan lingkungan.

</doc>
<doc id="206939" url="?curid=206939" title="Yours Truly, Angry Mob">
Yours Truly, Angry Mob

Yours Truly, Angry Mob adalah album rekaman ke-dua grup musik rock Inggris Kaiser Chiefs. Album ini dirilis pada tanggal 23 Februari 2007 di Belgia dan Belanda, 26 Februari 2007 negara-negara lain, dan akhir Maret di Amerika Utara. Album ini didahului oleh singel "Ruby" pada 19 Februari 2007. Album ini menjadi album pertama (dan satu-satunya) yang menjadi nomor satu di tangga lagu Britania Raya.

</doc>
<doc id="206941" url="?curid=206941" title="Gereja Asiria dari Timur">
Gereja Asiria dari Timur

Gereja Asiria dari Timur ( "ʻIttā d-Madnĕkhā d-Āturāyē"), atau nama resminya Gereja Asiria dari Timur yang Kudus Apostolik Katolik (, "ʻIttā Qaddishtā w-Shlikhāitā Qattoliqi d-Madnĕkhā d-Āturāyē"), merupakan salah satu Kekristenan Siria yang asal-usulnya bermula dari Tahta Keuskupan Seleukia-Ktesifon, didirikan oleh Santo Tomas Rasul beserta Santo Mari dan Santo Addai, sebagaimana yang tercantum dalam kitab Ajaran Addai. Gereja ini merupakan salah satu Gereja apostolik, secara historis termasuk dalam Gereja dari Timur (""), dan saat ini dipimpin oleh Patriark-Katolikos Mar Dinkha IV.
Gereja ini sendiri sesekali waktu menyebut dirinya Gereja Ortodoks Asiria, dan kadang-kadang disangka salah satu dari Gereja-Gereja Ortodoks Oriental. Istilah "Ortodoks" tidak pernah digunakan dalam buku-buku ibadah, dan tidak pula dalam korespondensi resmi Gereja ini, akan tetapi merupakan penggunaan yang membingungkan dari sebuah istilah milik Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental. Istilah "iman yang benar" atau "ajaran yang benar" dalam Bahasa Syria pun tidak pernah dijumpai dalam sebutan-sebutan yang pernah digunakan Gereja ini. Dalam bahasa Syria, istilah tersebut dapat diterjemahkan menjadi "trisa subha". Di India, Gereja ini dikenal sebagai Gereja Syria Kaldea. Di dunia Barat, Gereja ini kerap disebut Gereja Nestorian meskipun sebutan tersebut dirasakan oleh Gereja Timur ini sebagai suatu penghinaan. Paus Yohanes Paulus II menyatakan Gereja ini sebagai “Gereja para Martir” mengingat penindasan yang diderita Gereja ini sepanjang sejarahnya, dan demi kehormatan para martir ternama. Gereja ini menyatakan bahwa tidak ada satu pun Gereja lain yang memiliki syuhada sebanyak Gereja Timur Asiria.
Gereja Asiria adalah Gereja asli di kawasan yang dulunya bernama Parthia (sekarang Irak Timur dan Iran). Secara geografis Gereja ini pernah merentang sejauh Tiongkok dan India pada Abad Pertengahan: sebuah prasasti yang ditemukan di Xi'an (nama aslinya adalah Chang'an), ibukota Tiongkok pada era Dinasti Tang, berisi keterangan tertulis dalam Bahasa Tionghoa dan Bahasa Syria mengenai aktivitas-aktivitas Gereja ini pada abad ke-7 dan Abad ke-8, lalu setengah millennium kemudian seorang rahib Tionghoa berangkat dari Beijing sampai ke Paris dan Roma untuk mengimbau dijalinnya aliansi dengan pihak Mongol melawan kaum Mameluk. Sebelum datangnya bangsa Portugis ke India pada tahun 1498, Gereja ini menyediakan uskup-uskup "Syria Timur" bagi umat Kristiani Santo Tomas. Patriark Mar Timotius I (727–823) dalam tulisannya pernah menyebut-nyebut tentang komunitas Kristiani yang besar di Tibet.
Para penyusun teologi Gereja ini, yakni Diodorus dari Tarsus dan Theodorus dari Mopsuestia, mengajar di Antiokhia. Kristologi normatif Gereja Asiria disusun oleh Babai Agung (551–628) dan jelas-jelas berbeda dari ajaran dualisme yang dituduhkan kepada Nestorius: karya kristologisnya yang utama dinamakan 'Kitab Persatuan', dan di dalamnya Babai mengajarkan bahwa kedua "qnome" (esensi) tidaklah membaur namun selamanya manunggal dalam satu "parsopa" (personalitas) Kristus.
Sejarah.
Konsolidasi Gereja.
Komunitas-komunitas Kristiani sudah eksis di kawasan Asiria, Babilonia, dan Persia semenjak abad ke-2. Sebuah konsili diketahui pernah diselenggarakan di Seleukia-Ktesifon sekitar tahun 325 untuk menyelesaikan konflik yurisdiksional antar uskup terkemuka. Dalam sebuah konsili sesudahnya, juga di Seleukia-Ktesifon pada tahun 410, komunitas-komunitas Kristiani Mesopotamia menyatakan tidak lagi tunduk kepada para uskup Antiokhia dan para uskup "Barat", selain itu uskup kota Seleukia-Ktesifon diangkat sebagai Katolikos.
Skisma dengan Gereja Katolik/Ortodoks.
Gereja Asiria terpisah dari Gereja Katolik/Ortodoks (Gereja Timur dan Barat yang belum terpisah sebelum Skisma Akbar tahun 1054) sebagai akibat dari skisma Nestorian tahun 431, akan tetapi teologi Gereja Asiria tidak dapat disebut Nestorianisme. Nestorius, seorang murid Theodorus dari Mopsuestia dan uskup kota Konstantinopel, dikutuk karena menolak menyebut Perawan Maria sebagai 'Bunda Allah' ("Theotokos" dalam Bahasa Yunani). Dia hanya mau menyebut Maria sebagai 'Bunda Kristus' ("Kristotokos" dalam Bahasa Yunani). Lawannya, Kiril dari Aleksandria, menuduhnya membagi Kristus menjadi dua pribadi, yang dengan jelas disangkal Nestorius. Persoalan menjadi makin rumit dengan argumentasi-argumentasi Kiril yang kurang jelas, yang tak lama kemudian menjadi biang skisma Monofisit.
Kiril dari Aleksandria dengan gigih berupaya menggeser Nestorius beserta para pendukung dan pengikutnya dari tampuk kekuasaan. Namun di kawasan-kawasan yang dihuni para penutur Bahasa Syria, Theodorus dari Mopsuestia sangatlah disegani, maka tindakan pengutukan atas muridnya Nestorius tidak dapat diterima baik. Para pengikutnya diberi suaka. Raja-raja Persia, yang terus-menerus berperang dengan Kekaisaran Romawi, mengambil kesempatan ini untuk memastikan loyalitas warga negaranya yang beragama Kristen serta mendukung skisma Nestorian:
Sejarah selanjutnya.
Pada waktu kedatangan para pengungsi Nestorian dari Edessa, prelatus yang sedang menjabat adalah Babaeus atau Babowai (kadang kala disebut pula 'Babai', jangan disamakan dengan 'Babai Agung') (457–484), yang tampaknya menerima mereka dengan tangan terbuka. Akan tetapi Bar Sauma, yang saat itu menjabat sebagai uskup Nisibis, kota penting terdekat dari Edessa, berselisih dengan sang Katolikos yang lemah itu, yang telah dijatuhkannya dalam Sinode Beth Lapat, April 484. Pada tahun yang sama Babowai didakwa di hadapan raja telah berkonspirasi dengan Konstantinopel dan dengan kejam dijatuhi hukuman mati.
Dalam Sinode Beth Lapat, diputuskan pula bahwa para biarawan dan seluruh pejabat Gereja mesti menikah. Keputusan tersebut mengakibatkan kemurtadan serta melemahnya kehidupan spiritual, sehingga pada kira-kira tahun 544 beberapa perubahan hasil keputusan sinode itu dikembalikan ke keadaan semula. Kontra-perubahan ini mencapai puncaknya pada tahun 571 ketika Abraham Agung dari Kashkar mendirikan sebuah biara baru di Gunung Izla dekat Nisibis guna menghidupkan kembali gerakan monastik yang ketat, dan Henana dari Adiabene menjadi kepala sekolah teologi Nisibis. Henana kemudian keluar dari tradisi Antiokhia Theodorus dan secara terang-terangan mengikuti ajaran Origenes. Para uskup gagal dalam usaha-usaha mereka untuk menyensor dan mengecam Henana karena adanya proteksi pihak kerajaan sehingga dia tetap menjabat sebagai kepala sekolah, sekalipun hampir semua murid telah meninggalkan sekolah itu.
Perang-perang dalam kurun waktu 610–628 antara Persia dan Byzantium memperlemah pengaruh politik Gereja Asiria sehingga beberapa keuskupan dan desa berpindah ke tangan kaum Monofisit. Gereja Asiria tidak diizinkan memilih seorang Katolikos baru, dan tradisi teologisnya digerogoti oleh Henana. Babai Agung bersama Diakon Agung Mar Aba mengatur Gereja tanpa wewenang sebagai Katolikos. Akan tetapi dalam jabatan resminya sebagai 'penilik biara-biara di Utara' Babai memiliki wewenang untuk menyidik ortodoksi para rahib dan biara-biara di Mesopotamia Utara dan untuk menegakkan disiplin. Secara khusus, dia menyingkirkan para rahib yang telah menikah.
Babai Agung dan rekan-rekan rohaniwannya bersusah-payah mempertahankan peninggalan Theodorus: sekolah-sekolah teologi tandingan didirikan di Nisibis dan Balad, serta biara Mar Abraham, yang dikepalai Babai, beranggotakan sejumlah pelajar dari sekolah teologi Nisibis. Babai sendiri menulis sejumlah besar komentar dan Hagiografi untuk melawan kaum Monofisit dan Henana yang menganut ajaran Origenes, serta mengembangkan satu-satunya Kristologi Asiria yang sistematis. dia mengajarkan bahwa kedua "qnome" (esensi) itu tidak berbaur namun manunggal kekal dalam satu "parsopa" (personalitas) Kristus.
Jerih payah mereka membuahkan hasil: dalam pertemuan para uskup pada tahun 612, ajaran-ajaran Theodorus dikanonisasikan. Dengan segerea tulisan-tulisan dan Kristologi Babai menjadi normatif, dan tulisan-tulisan Henana menjadi terabaikan. Monastisisme Asiria termurnikan dan tumbuh subur. Gereja ini terbukti terorganisir dengan baik selama penaklukan bangsa Arab yang mengikuti perang Byzantium-Persia, dan berkembang selama berabad-abad kemudian.
Teori Kedatangan di Indonesia.
Gereja ini tiba di Indonesia sejak abad ke-7. yakni di 2 tempat yang bernama Pancur (Sekarang wilayah dari:Deli Serdang) dan Barus (Sekarang wilayah dari: Tapanuli Tengah) di Sumatra (645 SM). Sejarah ini telah tercatat oleh ulama Syaikh Abu Salih al-Armini dalam bukunya dengan judul FIBA “Tadhakur Akhbar min al-Kana’is wa al-Adyar min Nawabin Mishri wa al-Iqta’aih” (Daftar berita pada gereja-gereja dan monastries di provinsi-provinsi Mesir dan sekitarnya). Daftar gereja-gereja dan monastries dari naskah asli dalam bahasa Arab dengan 114 halaman ini berisi berita tentang 707 gereja-gereja dan 181 monastries Kristen yang tersebar di sekitar Mesir, Nubia, Abysina, Afrika Barat, Spanyol, Arab dan India . Dalam bukunya (Abu Salih), tanah Indonesia masih dimasukkan dalam wilayah India (al-Hindah).
Namun menurut A.J. Butler M.A., kata Fahsûr seharusnya ditulis Mansûr, yaitu sebuah negara pada zaman kuno yang terdapat di Barat Laut India, terletak di sekitar Sungai Indus. Mansur merupakan negara paling utama yang terkenal di antara orang-orang Arab dalam hal komoditas kamfer (al-kafur). (Lihat B.T.A. Evetts, MA (ed.), The Churches … hlm. 300)
Sakramen.
Gereja Asiria dari Timur sama halnya dengan Gereja Katolik Roma Memiliki 7 Sakramen. namun perbedaannya ialah tentang ragi Malka.
Liturgi.
Liturgi ekaristi yang paling umum dari Gereja Timur adalah Liturgi Addai dan Mari. Ritus ini dikenal baik oleh para sarjana liturgi karena tidak berisi kalimat institusi yang diucapkan Yesus dalam Perjamuan Akhir ("Inilah tubuhku"..."Inilah darahku"). Oleh karena itu banyak (khususnya pihak Katolik Romawi) yang menganggap liturgi ini invalid. Akan tetapi, pada tahun 2001, setelah melewati sebuah studi mengenai hal tersebut, Kardinal Joseph Ratzinger (sebagai prefek Kongregasi Doktrin Iman saat itu) menyatakan bahwa liturgi tersebut valid dan umat Katolik di Irak boleh menerima Ekaristi dari Gereja Asiria jika tidak terdapat Gereja Katolik. Deklarasi ini disetujui oleh Paus Yohanes Paulus II.

</doc>
<doc id="206948" url="?curid=206948" title="Sheik Yerbouti">
Sheik Yerbouti

Sheik Yerbouti adalah album ganda oleh Frank Zappa, direkam pada tahun 1977 dan 1978 dan diterbitkan pada 3 Maret 1979.

</doc>
<doc id="206951" url="?curid=206951" title="Tetsuro Tamba">
Tetsuro Tamba

Tetsuro Tamba (Jepang: 丹波 哲郎, "Tanba Tetsurō", 17 Juli 1922-25 September 2006) merupakan seorang aktor berkebangsaan Jepang. Dia dilahirkan di Tokyo, Jepang. Berkarier di dunia film sejak tahun 1967. Dia meninggal dunia pada 25 September 2006 akibat pneumonia.

</doc>
<doc id="206963" url="?curid=206963" title="Abu Rawash">
Abu Rawash

Abu Rawash (juga dikenal sebagai "Abu Roach"), 8 km di sebelah Utara Giza (), adalah lokasi dari piramida paling Utara di Mesir - Piramida Djedefre, piramida yang paling rusak. Djedefre adalah anak dan sekaligus penerus dari Khufu. Sebelumnya, piramida ini dianggap sebagai piramida yang belum terselesaikan, tetapi menurut konsensus arkeologi, piramida ini telah terselesaikan dan ukuran sebenarnya hampir sama dengan Piramida Menkaure – piramida Giza terbesar ketiga.

</doc>
<doc id="206964" url="?curid=206964" title="Bom gay">
Bom gay

Bom gay adalah nama sejenis senjata kimia teoretis yang dikembangkan oleh laboratorium United States Air Force. Pada tahun 1994, Wright Laboratory di Ohio mengajukan proposal 3 halaman untuk berbagai senjata kimia yang tidak mematikan. Daftar ini kemudian diminta oleh Sunshine Project lewat Freedom of Information Act. Dalam satu kalimat dijelaskan bahwa aphrodisiac kuat dapat dijatuhkan ke tentara lawan dan menyebabkan "perilaku homoseksual". Dokumen ini juga mengandung beberapa ide lain, misalnya menyemprot musuh dengan feromon lebah dan menyembunyikan sarang lebah di daerah pertempuran.

</doc>
<doc id="206968" url="?curid=206968" title="Dede Oetomo">
Dede Oetomo

Dede Oetomo () adalah seorang sosiolog, aktivis AIDS, dan aktivis gay Indonesia. Ia adalah pendiri Gaya Nusantara, yaitu organisasi kaum LGBT Indonesia. Pada tahun 1998 ia memperoleh penghargaan Felipa de Souza Award dan pada 2001 Utopia Awards. Pada 2012, Dede Oetomo juga mencalonkan diri sebagai calon komisioner Komnas HAM dan gagal pada tahap akhir.
Bersama tokoh feminis dan peneliti Soe Tjen Marching, ia mendirikan Jurnal Gandrung, sebuah jurnal akademis pertama di Indonesia yang membahas tentang gender dan seksualitas.

</doc>
<doc id="206969" url="?curid=206969" title="Nekropolis">
Nekropolis

Nekropolis (berasal dari bahasa Yunani: νεκρόπολις atau "nekropolis" yang secara harafiah berarti "kota kematian"). Kata ini mengacu terhadap lokasi penguburan yang terpisah dari kota, berlawanan dengan makam yang terletak di di dalam kota, yang sangat umum di beberapa lokasi dan beberapa periode sejarah. Nekropolis berbeda dengan kuburan, karena pada kuburan tidak terdapat sisa manusia yang terletak di atas tanah. Pada nekropolis biasanya ditambahkan dengan pusara yang besar.
Sejarah dan fungsi.
Nekropolis tertua di dunia kemungkinan adalah "Hypogeum of Ħal-Saflieni" di Paola, Malta yang tertanggal 2500 BC.
Nekropolis dibangun untuk beberapa alasan. Terkadang, untuk tujuan religius, Lembah Para Raja di Mesir adalah contoh utamanya. Kebudayaan lain membuat nekropolis untuk melarang permakaman dilakukan di wilayah kota, benda-benda seni yang kaya dari peradaban Etruskan ditemukan di selatan Toscana dan utara Lazio wilayah Italia. Pada Kekaisaran Romawi, jalanan yang berada di luar kota dibatasi dengan bangunan makam. Contoh nekropolis semacam ini bisa ditemui di "Appian Way" di luar Roma dan Alyscamps di Arles, Perancis.
Contoh nekropolis modern adalah Colma, California. Pinggiran kota San Francisco ini telah digunakan selama beberapa dekade untuk memakamkan jenazah yang berasal dari San Francisco, juga dari kota-kota di dekatnya. Penduduk merasa penting untuk memakamkan jenazah di luar batas kota.
Kata Nekropolis terkadang juga dipergunakan untuk konotasi yang berbeda dalam literatur fantasi; sebagai contoh, Nekropolis dapat merujuk kepada kota yang memiliki populasi zombi (mayat hidup) atau makhluk yang tidak dapat mati.

</doc>
<doc id="206970" url="?curid=206970" title="Piramida Menkaure">
Piramida Menkaure

Piramida Menkaure, berlokasi di Dataran Giza pada barat daya pinggiran kota Kairo, Mesir, adalah yang terkecil dari ketiga Piramida Giza. Piramida ini dibangun untuk menjadi makam Firaun dinasti keempat Mesir, Menkaure.
Ukuran dan konstruksi.
Piramida Menkaure memiliki tinggi asli 65.5 meter (215 kaki). Saat ini, tingginya adalah 62 m (203 ft) dengan dasar 105 m (344 ft). Sudut kemiringannya adalah kira-kira 51°20′25″. Piramida ini dibangun dengan batu kapur and granit.
Usia dan lokasi.
Tanggal pendirian piramida ini tidak diketahui, karena masa pemerintahan Menkaure belum ditentukan secara pasti, tetapi piramida ini kemungkinan diselesaikan semasa abad 26 SM. Letaknya berjarak beberapa meter barat daya dari tetangga terdekatnya, Piramida Khafre dan Piramida Agung Khufu di nekropolis Giza.

</doc>
<doc id="206971" url="?curid=206971" title="Frot">
Frot

Frot adalah cara berhubungan seks laki-laki dengan laki-laki tanpa penetrasi, di mana kedua partner menggosokkan penis dengan penis sambil berpelukan. Frot merangsang ujung-ujung syaraf frenulum di bawah glans. Karena tidak melibatkan penetrasi, frot memiliki risiko penularan HIV yang lebih rendah. Namun frot dapat menularkan herpes, molluscum contagiosum, genital warts, crabs, dan penyakit lainnya. Frot yang tidak dilakukan dengan pelumas dapat menyebabkan rasa sakit dan cedera pada glans. Istilah slang untuk frot misalnya "bumping dicks" "knocking cocks", "dickfight", "Oxford style", "Princeton rub", dan "Ivy League rub". Selain itu frot juga dapat ditemukan pada bonobo, manatee, dan lumba-lumba. 

</doc>
<doc id="206974" url="?curid=206974" title="Jutsu (Naruto)">
Jutsu (Naruto)

Dalam seri manga dan anime "Naruto" karya Masashi Kishimoto, adalah istilah umum yang mengacu kepada teknik apapun yang digunakan seorang ninja dan tidak bisa ditiru oleh manusia biasa. Kisah "Naruto" karya Masashi Kishimoto berawal dari petualangan para ninja muda dari Konohagakure (Desa Daun Tersembunyi) yang menguasai jutsu unik masing-masing. Jutsu tersebut diperoleh dengan mengandalkan stamina tubuh dan manipulasi chakra (gabungan energi mental dan fisik) dengan berbagai cara, dan yang paling umum adalah segel tangan. Segel tangan merupakan gestur tangan yang berjumlah dua belas simbol binatang, yang berdasarkan dua belas shio untuk mengatur aliran chakra agar menghasilkan jutsu tertentu. Ada berbagai macam jutsu yang ditampilkan dalam manga Naruto, antara lain "taijutsu" (jutsu ketangkasan dan kecepatan bertarung), "ninjutsu" (jutsu yang mangandalkan aliran chakra), dan "genjutsu" (jutsu untuk menghasilkan ilusi).
Masashi Kishimoto mengembangkan konsep jutsu untuk menjelaskan sumber kemampuan super para ninja dalam manga karyanya, serta untuk menetapkan gambaran orisinal tentang sosok ninja dalam manga tersebut. Pengadaan konsep jutsu dalam seri tersebut mendapatkan pujian dan kritik dari beberapa media massa anime dan manga. T.H.E.M. Anime Reviews menyatakan bahwa jutsu merupakan fokus utama dalam kisah "Naruto" sekaligus penyebab kesukesannya, namun ia juga mengkritik penampilan jutsu tertentu yang berulang-ulang pada adegan pertarungan. Anime News Network sependapat dengan pendapat tersebut, tetapi ia memuji penggambaran jutsu baik dalam anime maupun manga.
Konsep dan pengembangan.
Masashi Kishimoto mengembangkan konsep jutsu sebagai penjelasan akan sumber kekuatan super para ninja dalam seri "Naruto". Ia bermaksud membuat desain ninja dalam "Naruto" berbeda dari penggambaran ninja yang sebelumnya dipopulerkan oleh manga lainnya dan memberikan gambaran orisinal tentang sosok ninja dalam manga karyanya. Penggunaan segel tangan merupakan pengganti mantra sihir yang sering ditemukan dalam karya fiksi lainnya, dan didasari oleh gerakan ninja dalam berbagai permainan peran (RPG). Segel tangan terinspirasi dari huruf-huruf dalam shio, yang merupakan tradisi kuno di Jepang, dan Kishimoto memanfaatkan tradisi tersebut.
Meskipun konsep chakra muncul dalam mitologi India, Buddhisme dan agama lainnya, tetapi dalam sebuah wawancara, Kishimoto menyatakan bahwa konsep chakra dalam "Naruto" tidak mendapat pengaruh sama sekali dari kepercayaan tersebut. Lebih lanjut ia menjelaskan bahwa itu semata-mata merupakan istilah yang diaplikasikan pada hal yang membuat para ninja mampu melakukan jutsu dalam "Naruto", dan dapat disamakan dengan konsep "Force" dalam seri "Star Wars" atau magic point dalam permainan peran.
Chakra.
 adalah sumber energi dasar yang diperlukan oleh para ninja dalam seri "Naruto" untuk melakukan berbagai jutsu. Ninja menghasilkan chakra melalui kombinasi dari kedua energi: , yang diambil dari triliunan sel-sel yang membentuk tubuh manusia, dan , diperoleh melalui pengalaman dan dengan melatih tubuh. Sekali dibuat, chakra bergerak ke seluruh tubuh dengan cara yang mirip dengan sistem sirkulasi dan diserahkan kepada salah satu dari 361 titik pelepasan chakra. Dengan melakukan sebuah urutan yang terdiri dari salah satu dari dua belas segel tangan yang berbeda, chakra kemudian dapat dimanipulasi untuk menciptakan efek supranatural, seperti berjalan di atas air.
Selama seri "Naruto" Part II, konsep diperkenalkan, yaitu mengubah kualitas chakra. Dengan melakukan latihan rutin, manipulasi elemen membuat ninja mampu mengubah chakra mereka menjadi salah satu dari lima elemen: tanah, air, api, angin, dan petir. Setiap unsur bersifat lebih kuat dan lebih lemah satu sama lain; contohnya, api lemah terhadap air, namun dapat membalas dan bertambah kuat jika melawan jutsu berelemen angin. Kebanyakan ninja memiliki afinitas alami terhadap salah satu dari lima unsur, sehingga mereka menggunakan jutsu berelemen tersebut dengan lebih mudah. Ninja yang cenderung terhadap elemen api, misalnya, akan mampu mengembuskan api lebih cepat daripada ninja yang bisa memanipulasi air.
Ninja yang terampil dapat belajar bagaimana menggunakan unsur-unsur lain; ninja dari peringkat Jonin biasanya mampu memanipulasi setidaknya dua elemen. Dalam manga "Naruto" diceritakan bahwa Kakashi Hatake menggunakan tiga elemen yang berbeda sedangkan dalam anime "Naruto" ia mampu menggunakan empat elemen. Meskipun seorang ninja dapat menggunakan unsur-unsur yang berbeda secara terpisah dan dengan sedikit usaha, menggabungkan dua elemen adalah hal yang mustahil bagi ninja yang tidak memiliki keahlian turun-temurun untuk melakukannya. Ninja dengan salah satu kemampuan turun-temurun ini dapat mencampur dua elemen khusus untuk membuat yang elemen baru. Haku, seorang karakter antagonis yang diperkenalkan pada awal seri, dapat mencampur air dan angin untuk membuat es. Selain itu ada "mokuton", kombinasi dari elemen tanah dan air yang dikuasai oleh Hokage Pertama, Danzo dan Yamato, memungkinkan pengguna untuk memproduksi kayu. Ada berbagai macam chakra selain chakra normal, yaitu:
Chakra Binatang Berekor.
Dalam dunia Naruto, ada sembilan binatang berekor, dengan pasokan yang chakra yang sangat banyak. Selama Perang Besar Shinobi, desa-desa tersembunyi di dunia Naruto berusaha memanfaatkan binatang berekor untuk keperluan militer dan berkompetisi untuk mereka. Namun, tidak ada seorang pun yang pernah dapat benar-benar membawa binatang berekor di bawah kontrolnya. Satu-satunya cara untuk mengendalikan sebagian dari mereka adalah dengan menutup mereka dalam manusia dengan teknik penyegelan kuat. Manusia yang dijadikan tempat binatang berekor disebut .
Jinchūriki dapat memasuki chakra binatang berekor itu untuk kekuasaan sendiri, namun menggunakan chakra tersebut bisa berbahaya bagi jinchūriki, dengan tubuh inang dan pikiran dipengaruhi atau bahkan diambil alih oleh bijuu nya. Dalam kasus Naruto Uzumaki, ketika ia menggunakan chakra Kyubbi dan mencapai bentuk empat ekor, chakra begitu terkonsentrasi di sekitar tubuhnya yang terus-menerus membakar daging dan diperbaiki tubuhnya segera, memperpendek umur nya. Penyadapan chakra tidak alami tersebut sangat berbahaya bagi tuan rumah, sebagai kepribadian host akan ditekan oleh darah nafsu kebinatangan dari binatang berekor dan intensitas chakra akan merugikan tuan rumah jika digunakan untuk waktu yang lama. Sebagai pengecualian, di mana jinchūriki memiliki kontrol atas binatang ekor nya, ini sakit-efek yang tidak jelas seperti dalam kasus Killer B, ketika ia menciptakan jubah chakra dengan menggambar pada bagian dari kekuasaan ekor nya atau sepenuhnya melepaskan tubuh Gyuki, tidak ada kerusakan fisik dapat dilihat dari tubuhnya.
Chakra Senjutsu.
 adalah chakra yang dibutuhkan untuk melakukan senjutsu, yang berisi energi yang ditemukan di alam itu sendiri. Ini adalah sumber kuat energi, mampu memberikan seorang ninja peningkatan kekuatan, kecepatan, dan daya tahan untuk taijutsu, serta meningkatkan kekuatan ninjutsu seseorang dan genjutsu. Sage chakra diciptakan melalui tiga cara pencampuran dan menyeimbangkan energi dan energi spiritual seseorang fisik, serta energi alam (自然 エネルギー, shizen enerugī) dari atmosfer / udara dan medan / tanah. Sejak tiga energi harus seimbang, kapasitas chakra pribadi semakin tinggi seseorang (energi fisik dan energi spiritual), energi yang lebih alami mereka dapat menambah campuran. Hanya mereka dengan kapasitas chakra besar seperti dapat mengumpulkan energi alam yang dibutuhkan untuk memasuki kondisi kuat yang disebut Sage Mode. Juga, hanya ketika seseorang tetap "diam", tidak lagi mengganggu aliran alam sekitar mereka seperti riak dalam kolam, mereka bisa benar merasakan dan memanfaatkan energi alami. Sisa sepenuhnya masih untuk jangka waktu membutuhkan banyak konsentrasi dan kesabaran, memerlukan kondisi mental yang termotivasi dan ketenangan pikiran.
Chakra Bintang.
Dengan menggunakan meteorit peningkat chakra, shinobi dari Hoshigakure dapat memanipulasi chakra mereka ke dalam berbagai keterampilan pada biaya kerusakan ekstrem pada tubuh mereka. Metode Hoshigakure ini mendapatkan namanya, Merak Misterius, dari cakra perwujudan baku chakra merah muda ungu mirip dengan ekor bulu ekor merak.
Segel tangan.
 adalah gestur tangan dalam bentuk 12 shio guna memperoleh chakra yang cukup untuk melakukan berbagai jutsu selain taijutsu. Setiap bentuk segel tangan berbeda-beda. Adapun dua belas macam segel tangan ini adalah sebagai berikut:
Setiap jutsu memiliki urutan segel tangan yang berbeda-beda, sehingga perlu penghafalan urutan segel tangan. Misalnya, bila seorang ninja ingin melakukan , maka ia harus membuat segel tangan dengan urutan sebagai berikut: babi → anjing → burung → monyet → domba. Dalam cerita, ada juga beberapa jutsu yang memiliki segel tangan khusus, contohnya jurus klon bayangan milik Naruto Uzumaki. Ia menyilangkan telunjuk dan jari tengah dari kedua tangan sehingga muncul klon-klon dirinya.
Delapan Gerbang.
 adalah delapan titik-titik tertentu di sepanjang sistem sirkulasi chakra yang membatasi aliran keseluruhan cakra dalam tubuh seorang ninja. Walaupun gerbang membuat ninja lebih lemah dalam pertempuran, mereka membatasi fungsi tubuh agar tidak terlalu cepat habis. Ninja yang telah belajar untuk membuka gerbang ini dapat melampaui batas-batas fisik mereka sendiri dengan mengorbankan berbagai tingkat kerusakan pada tubuh mereka sendiri. Setiap gerbang kekuatan memberi risiko cedera bagi penggunanya; dengan membuka seluruh delapan gerbang, penggunanya akan menjadi tak terkalahkan dalam pertempuran, tetapi tubuh mereka akan sangat cedera yang berarti mereka akan mati setelah itu. Dalam seri "Naruto", Rock Lee adalah karakter pertama yang ditampilkan telah membuka lima gerbang. Tetapi shinobi yang pernah menggunakan gerbang kedelapan adalah Might Duy dan Might Guy
Jenis-jenis jutsu.
Jutsu terbagi menjadi tiga kategori utama: ninjutsu, genjutsu, dan taijutsu. Ninjutsu memiliki dua sub-kategori: jutsu penyegel dan jutsu segel gaib, keduanya digunakan untuk menciptakan segel dalam berbagai tujuan. Senjutsu, konsep yang diperkenal dalam "Naruto" Part II, menggunakan tiga macam energi: energi mental dan fisik dari shinobi pemakainya dan energi alam. Dengan menyalurkan energi alam, pemakai senjutsu dapat menambah kekuatan jutsunya yang lain. Di samping itu, ada kemampuan kekkei genkai yang diwariskan turun-temurun melalui hubungan darah dan membuat pemakainya mampu melakukan teknik tertentu.
Setiap jutsu memiliki 6 klasifikasi, yaitu:
Suatu jutsu yang termasuk kelas S tidak selamanya lebih efektif daripada kelas E, karena efektivitas justu sangat bergantung pada kemahiran individual. Selain enam klasifikasi, jutsu juga dapat memperoleh salah satu dari dua klasifikasi informal. Jutsu adalah jutsu yang diwariskan turun-temurun dalam suatu klan. Jutsu ini tidak terklasifikasikan karena orang di luar klan bersangkutan tidak mengetahui cara melakukannya. , di satu sisi, termasuk ke dalam salah satu enam klasifikasi utama, namun ada pengecualian karena jurus tersebut terlarang untuk dipelajari maupun dilakukan. Suatu jurus dapat dikategorikan sebagai jurus terlarang bila dapat memberikan cedera atau celaka bagi pemakainya, misalnya pembukaan Delapan Gerbang atau pelaksanaan jurus "Futon: Rasen Shuriken", atau bila jurus tersebut bersifat kejahatan, misalnya yang dilakukan oleh Orochimaru.
Ninjutsu.
 merupakan teknik yang menggunakan chakra dan membolehkan penggunanya melakukan sesuatu yang seharusnya tidak mampu untuk dilakukan. Tidak seperti genjutsu yang membuat musuh melihat ilusi, dampak yang diberikan dan dirasakan karena ninjutsu memang nyata. Kerumitan jurus ini bervariasi sesuai tujuannya. Ninjutsu yang mudah meliputi kemampuan menstubtitusi tubuh untuk membuat penggunanya meloloskan diri dari penyerangan. Ninjutsu yang lebih rumit membuat penggunanya mampu memanipulasi keadaan alam di sekitarnya bahkan memanfaatkan unsur-unsur alam, baik untuk menyembuhkan atau sekadar memanipulasi unsur-unsur dasar. Jurus yang melibutkan pemanipulasian unsur-unsur disebut "Perubahan Elemen." Ada beberapa jenis chakra sesuai dengan kecenderungan elemen seorang ninja, yaitu: air ("Suiton"), api ("Katon"), tanah ("Doton"), petir ("Raiton"), dan angin ("Fuuton"). Ada juga cara untuk membuat jenis baru yaitu dengan cara menggabungkan 2 unsur atau lebih. Contoh: elemen kayu ("mokuton") dihasilkan melalui penggabungan elemen air dan tanah; elemen lava dilahirkan melalui penggabungan elemen api dan tanah; elemen es ("hyoton") dibuat dengan menggabungkan elemen air dan angin. Salah satu anak buah Orochimaru, Guren memiliki elemen kristal (Shoton), tetapi tidak diketahui apa elemen primer untuk menghasilkannya. Naruto merupakan tipe angin, contoh jutsunya adalah Rasengan, walaupun Rasengan biasa tidak berelemen. Rasengan yang berelemen angin adalah "Fuuton:Rasengan" dan "Fuuton:Rasen Shuriken." Shinobi (ninja) lainnya yang termasuk tipe angin adalah Temari, Sora dan Asuma Sarutobi walaupun umumnya setiap ninja memiliki lebih dari satu unsur.
Genjutsu.
 adalah teknik yang menggunakan chakra pada sistem saraf lawan untuk menciptakan ilusi. Genjutsu yang sering ditampilkan dalam cerita "Naruto" adalah teknik penciptaan fantom–membuat korban melihat, mendengar, mencium, mengecap, dan merasakan sensasi yang sesungguhnya tidak ada. Kebanyakan genjutsu menyerang lima indera manusia. Orang yang terpengaruh genjutsu biasanya kaku di tempat atau kehilangan kesadaran, tergantung bagaimana korban menyadarinya dan bertahan melawan pengaruh genjutsu tersebut. Suatu genjutsu dapat dipatahkan dengan salah satu cara. Yang pertama adalah , yaitu pengacauan aliran chakra korbannya oleh dirinya sendiri atau sekutunya. Rasa sakit yang tidak disebabkan oleh genjutsu, misalnya melukai diri sendiri, adalah cara kedua untuk menolak genjutsu. Yang terakhir, bila pemakai genjutsu kehilangan fokus karena alasan apapun, maka jutsu yang dilancarkannya akan terhenti dan korbannya terbebas. Dalam kisah "Naruto", ninja yang diketahui bisa memakai genjutsu adalah Sasuke Uchiha, Itachi Uchiha, pengguna Sharingan level atas, dan Kurenai Yuhi. Salah satu tokoh utama dalam "Naruto", Sakura Haruno diketahui merupakan ninja tipe genjutsu, meskipun ia belum pernah memakai teknik genjutsu untuk menyerang.
Taijutsu.
 adalah teknik yang mengoptimalkan kemampuan alami manusia pada umumnya. Taijutsu diperoleh dengan menguras energi fisik dan mental tanpa meleburnya menjadi chakra, dan bergantung pada stamina penggunanya serta latihan secara terus-menerus. Taijutsu merupakan satu-satunya jenis jutsu yang tidak memerlukan segel tangan pada pelaksanaan jurus karena tidak membutuhkan banyak chakra. Maka dari itu pengguna taijutsu biasanya melakukan jurus lebih cepat daripada pengguna ninjutsu maupun genjutsu. Dalam seri "Naruto", pengguna taijutsu terkemuka antara lain Rock Lee, Might Guy, Sakura Haruno, dan Tsunade.
Fuinjutsu.
 adalah teknik yang dikembangkan oleh Rikudo Sannin untuk menyegel sesuatu di dalam makhluk hidup. Pengembangan fuinjutsu diteruskan oleh klan Uzumaki, percabangan dari klan Senju yang merupakan keturunan Rikudo Sannin. Salah satu hasil usaha mereka adalah penyegelan Bijuu ke dalam tubuh seseorang (jinchuriki). Penerapan jurus ini biasanya melibatkan senjata penyegelan atau benda lainnya dalam suatu gulungan besar untuk membawanya dalam jumlah besar dengan lebih efisien.
pengguna jutsu ini adalah klan uzumaki yang merupakan klan asal istri dari minato namikaze (ibu naruto) yaitu uzumaki kushina, ciri khas klan ini adalah rambut mereka yang berwarna merah walaupun dalam kebanyakan anggota klan memiliki jutsu yang ringan/sederhana namun daya tahan fisik dan chakra mereka sangat kuat, karekter yang termasuk dalam klan ini adalah : istri hashirama senju ( uzumaki mito ) Nagato (pain), uzumaki kushina, Karin ( Taka : tim Sasuke )
Senjutsu.
 adalah bentuk jutsu yang diperkenalkan pada seri Naruto Part II yang diperoleh melalui ajaran sennin (petapa atau sesepuh), dua di antaranya adalah Sennin Katak dan Sennin Ular. Seorang ninja mampu menguasai senjutsu dengan cara mengkombinasikan chakranya dengan , tantangan yang bisa dilalui oleh ninja yang khususnya memiliki chakra dalam jumlah besar dan mampu mempelajari bagaimana menyelaraskan diri dengan alam tanpa tergoyahkan. Orang awam yang mencobanya biasanya tak mampu membendung energi alam tersebut. Bagi seseorang yang mempelajari ajaran Sennin Katak, kelebihan energi alam dapat mengakibatkan seseorang menjadi patung batu katak, meskipun dampak tersebut dapat dicegah melalui tongkat pemukul sang sennin. Orang yang berhasil menguasai senjutsu dapat mencapai status yang disebut sehingga pemakainya dapat menyesuaikan diri dengan penampilan fisik hewan yang menjadi gurunya. Jiraiya, Minato Namikaze, dan Naruto Uzumaki menguasai mode sennin dari ajaran Sennin Katak yang berada di , sedangkan Orochimaru dan Kabuto Yakushi menguasai senjutsu ajaran Sennin Ular yang ada di , meskipun Orochimaru tidak dapat menjadi sage sempurna. Hashirama Senju juga menggunakan teknik ini, namun tidak diketahui dari mana ia mempelajarinya.
Kekkei genkai.
 adalah kemampuan yang diturunkan secara genetik dalam klan tertentu. Kebanyakan klan mengembangkan jurus istimewa yang bergantung kepada kemampuan genetis mereka, sehingga memberikan keuntungan dalam pertarungan karena jurus mereka tidak bisa dipelajari atau ditiru oleh musuh dari klan yang berbeda. Kekkei genkai seperti Sharingan yang berfungsi melalui mata penggunanya disebut . Kekkei genkai lainnya seperti Mokuton terjadi karena kombinasi serentak dari dua elemen chakra yang berbeda untuk menciptakan elemen baru. Kekkei genkai memiliki variasi yang disebut . Satu-satunya contoh yang diketahui adalah kombinasi dari tiga elemen, yang menghasilkan elemen debu.
Dōjutsu.
 adalah kemampuan genetis ninja yang memanfaatkan mata dan memberikan kemampuan lebih pada penggunaan mata mereka. Dōjutsu tidak diklasifikasikan sebagai salah satu jenis jutsu utama. Mereka tidak memerlukan penggunaan segel tangan dan dalam beberapa kasus memudahkan ninja dalam penggunaan atau pertahanan terhadap genjutsu, taijutsu dan ninjutsu dan kemudian mengalahkan lawan mereka. Penggunaan dōjutsu biasanya mengkonsumsi banyak chakra. Dōjutsu biasanya diturunkan secara genetik karena dōjutsu termasuk kekkei genkai. Contohnya adalah sharingan milik Klan Uchiha. Karakter Kakashi Hatake memiliki sharingan meskipun bukan seorang Uchiha karena matanya mendapat cangkokan dari temannya yang seorang Uchiha, yaitu Obito Uchiha. Dalam seri "Naruto", ada tiga dōjutsu terkemuka, yaitu Byakugan, Rinnegan, dan Sharingan.
Jutsu terkenal.
Chidori.
 adalah jutsu yang diciptakan Kakashi Hatake ketika masih kecil. Jutsu ini terbuat dari petir berbasis cakra. Jutsu ini memungkinkan pengguna memiliki aliran listrik di tangannya dan suara yang dihasilkan seperti kicauan burung. Urutan segel tangan yang dipakai: sapi → kelinci → monyet → naga → tikus → burung → sapi → ular → anjing → macan → monyet. Meskipun dapat membunuh siapa pun yang terkena jutsu ini, bukan berarti tidak ada kelemahannya. Kecepatan di mana serangan itu harus dilakukan, dikombinasikan dengan fakta bahwa pengguna harus berjalan dalam garis lurus. Hal ini memungkinkan musuh untuk dengan mudah melawan serangan, sehingga berpotensi mematikan bagi pengguna. Meskipun kelemahan ini tampaknya akan membuat teknik cukup sia-sia, Sasuke dan Kakashi dapat menghindari kekurangan karena Sharingan mereka. Ada masalah tambahan, yaitu meskipun tidak selalu yang melemahkan, adalah kenyataan bahwa sejumlah besar chakra juga dapat melukai tangan pengguna jika mereka menempatkan terlalu banyak kekuatan ke serangan itu. Dalam Bagian I, Sasuke melakukan ini ketika menghadapi saudaranya Itachi, menyebabkan beberapa kulit mengelupas dari tangannya dan meninggalkan sedikit membara setelah serangan itu selesai.
Jurus Bayangan.
 adalah teknik membuat duplikat pengguna atau benda yang digunakan oleh mereka. Teknik klon standar dianggap paling dasar dari dasar ninjutsu. Meskipun demikian, teknik klon sangat fleksibel dan berguna, dan sering digunakan untuk mengalihkan perhatian atau menipu musuh. Ada berbagai jenis teknik klon, salah satunya adalah "Kage Bunshin no Jutsu" milik Naruto jurus ini digunakan dengan cara membuat/menggandakan diri pengguna jutsu memakai elemen yang dimiliki kecuali elemen api dan angin. jutsu ini kemungkinan diciptakan oleh klan senju kemudian ditiru oleh klan/desa lain,salah satu penamplan jurus ini yang mengesankan adalah saat Kakashi hatake berhasil memperdaya salah satu pain menggunakan bunshin petirnya
Rasengan.
 adalah jutsu yang diciptakan Minato Namikaze setelah tiga tahun mengamati jurus "Tailed Beast Ball" milik Kyuubi. Jutsu ini adalah bola berputar yang terbuat dari chakra di tangan pengguna. Rasengan ini diperkenalkan dalam seri saat Jiraiya—guru Minato Namikaze—mengajari Naruto Uzumaki, putra Minato. Karena itu adalah jutsu sulit, Jiraiya mengajarkannya kepada Naruto dalam tiga tahap: memutar chakra, memberikan kekuatan yang cukup, dan membentuk chakra menjadi bentuk bola terkompresi. Selama "Naruto" Part II, varian baru Rasengan diperkenalkan. Naruto dan Jiraiya dapat membuat rasengan yang lebih besar dari aslinya. Naruto pun berhasil menambah chakra elemen anginnya untuk Rasengan dan menciptakan versi baru, Rasenshuriken.
Segel Gaib.
 adalah teknik yang digunakan untuk membawa seseorang di bawah kontrol pengguna. Dengan menerapkan segel ke tubuh korban, pengguna membawa kemampuan korban dan tindakan di bawah kendalinya. Dengan segel tangan rahasia sederhana, pengguna dapat menimbulkan siksaan mental dan fisik yang besar pada korban. Cara kerja yang tepat dari juinjutsu yang dirahasiakan. Contoh jutsu ini adalah "Cursed Seal of Heavan" milik Sasuke
Teknik Reinkarnasi.
 adalah teknik yang biasanya membutuhkan atau menyelesaikan transfer kekuatan hidup antara orang-orang. Teknik-teknik ini umumnya diklasifikasikan sebagai kinjutsu karena pemulihan satu kehidupan biasanya membutuhkan pengorbanan nyawa orang lain, atau bahwa hal itu melanggar hukum alam dan moralitas. Contoh jutsu ini adalah "Kuchiyose: Edo Tensei" milik Orochimaru dan Kabuto
Teknik Panggilan.
 adalah teknik untuk memanggil hewan-hewan tertentu dan bisa membantu pengguna dalam pertempuran. Sebelum pemanggilan dapat dilakukan, pengguna harus menandatangani kontrak dengan hewan tertentu. Caranya dengan menandatangani nama mereka dan menempatkan mereka sidik jari menggunakan darah mereka sendiri dalam suatu gulungan. Setelah ini dilakukan pengguna cukup memberi sumbangan sedikit darah, segel tangan(urutan segel tangan yang dipakai:babi → anjing → burung → monyet → domba) untuk memberi cakra yang cukup dan tekan tangan ke tanah agar hewan panggilan dapat keluar. Spesies hewan-hewan ini beraneka ragam, contoh katak, siput, ular, anjing, kura-kura, gagak, monyet, dll. Terkadang beberapa hewan tidak ada di dunia nyata, seperti Kamatari, Doki, Kyodaigumo, dll. Dalam seri "Naruto", banyak karakter yang dapat melakukan jutsu ini. Pengguna terkemuka di antaranya adalah Naruto Uzumaki, Sasuke Uchiha, Jiraiya, Kakashi Hatake, Temari, Tsunade, Orochimaru, Itachi Uchiha, dan Haruno Sakura
Genjutsu.
Genjutsu (幻術,Secara harfiah berarti "Teknik Ilusi") adalah teknik yang digunakan dengan cara yang sama seperti Ninjutsu, yang membutuhkan chakra dan segel tangan. Namun, perbedaan utama antara keduanya adalah bahwa efek dari genjutsu adalah ilusi; bukannya menyerang tubuh korban, seperti taijutsu atau ninjutsu, teknik genjutsu memanipulasi aliran chakra di otak korban, sehingga menyebabkan gangguan pada indra mereka.
Dua jenis mata pengguna genjutsu : 1. Rinnegan 2. Sharingan
Rinnegan adalah jutsu mata yang terfokus pada gravitasi dan kendali besi hitam. Rinnegan kemampuan genjutsu terkuat di dunia shinobi. Penggunanya juga adalah shinobi yang sangat kuat seperti Rikudho sennin,Uchiha Madara, Uchiha Sasuke, Uchiha Obito. Penggunanya mayoritas adalah klan uchiha.
Teknik: 
Tendo Chikusodo Shurado – Bansho ten’in – Ningendo – Jigokudo Gakido – Banbutsu Sozo – Gedo: Rinne Tensei No Jutsu – Shinra 
Tensei - Kuchiyose: Gedo Mazo -Pain Rikudo -Chibaku Tensei.
Sharingan adalah jutsu mata terkuat setelah Rinnegan. sharingan biasanya menggunakan syarat bertatap mata langsung, diantaranya Tsukuyomi. ada juga teknik yang tidak memerlukan syarat ,rata rata genjutsu tanpa syarat sangat berbahaya tetapi risikonya juga berbahaya bagi pengguna. penggunanya hanya klan uchiha
Teknik:
Tsukuyomi - Kamui - Kotoamatsukami - Izanami - Izanagi - Ameterasu - Susano o.

</doc>
<doc id="206975" url="?curid=206975" title="Perkedel jagung">
Perkedel jagung

Perkedel jagung atau juga disebut bakwan adalah makanan yang dibuat dari jagung, terigu, telur ayam, dan digoreng. Makanan ini berasal dari Indonesia. Beberapa variasi menggunakan bawang daun, cabe merah, bawang merah, dan bawang putih. Perkedel jagung, di Manado, dimakan bersama sambal yang disebut dabu-dabu.

</doc>
<doc id="206977" url="?curid=206977" title="Vizard">
Vizard

, dikenal juga sebagai "prajurit bertopeng", adalah sebuah kelompok shinigami dalam serial anime dan manga "Bleach" yang secara ilegal telah mendapatkan kekuatan hollow.
Anggota.
Terdapat delapan anggota Vizard yang diketahui; lima laki-laki dan tiga perempuan. Walaupun Ichigo Kurosaki telah berlatih bersama Vizard dan mempunyai kemampuan yang sama, ia tidak menganggap dirinya sebagai bagian dari kelompok ini. 

</doc>
<doc id="206981" url="?curid=206981" title="Daftar pemilihan kepala daerah di Indonesia 2005">
Daftar pemilihan kepala daerah di Indonesia 2005

Berikut adalah daftar pemilihan kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) di Indonesia yang diselenggarakan pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="206982" url="?curid=206982" title="Daftar pemilihan kepala daerah di Indonesia 2007">
Daftar pemilihan kepala daerah di Indonesia 2007

Berikut adalah daftar pemilihan kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) di Indonesia yang diselenggarakan pada tahun 2007. Pada tahun ini juga, seiring berlakunya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2007, nama resmi pilkada berubah menjadi pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah.

</doc>
<doc id="206994" url="?curid=206994" title="Lucky Perdana">
Lucky Perdana

Lucky Perdana () adalah Aktor di Indonesia.
Biografi.
Ia lahir dari pasangan (alm) Bambang dan Puji K. sebagai anak pertama dari tiga bersaudara. Meskipun pernah mengenyam pendidikan di SMP Katolik yang merupakan SMP favorit di kotanya, Lucky sebenarnya adalah seorang Muslim. Kariernya di bidang modeling dan akting, diawali saat pertama kali atas dorongan ibunya, Lucky mendaftarkan diri sebagai model pada salah satu majalah remaja di Indonesia. Setelah memenangkan Top Guest tahun 2002, Lucky yang awalnya berkeinginan menjadi pemain bola profesional ini mulai kebanjiran tawaran untuk bermain di sinetron. Puluhan sinetron dan FTV yang diikutinya diantaranya adalah Kiamat Sudah Dekat 2, Cowok Impian, Pangeran Penggoda, Candy, Ratu, Safira, Upik Abu dan Laura, dan lain-lain. Sinetron "Candy" yang dibintanginya bersama Rachel Amanda berhasil menang sebagai sinetron terfavorit pada ajang Panasonic Gobel Awards (PGA) pada tahun 2007 dan Lucky juga masuk dalam jajaran artis "The Most Teen Licious Star of The Year 2007" versi majalah Teen. Akhir tahun 2010 sampai dengan saat ini, Lucky aktif berakting sebagai tokoh Tirta di sinetron Putri Yang Ditukar yang tayang di salah satu stasiun televisi swasta Indonesia.
Selain akting, aktor yang juga bisa pencak silat ini mampu memainkan beberapa alat musik terutama Drum. Sebelumnya pada tahun 2009 Lucky dan beberapa teman lainnya membentuk band yang dinamakan Banyoo. Beranggotakan Tendy Yan sebagai vokalis, Ananda sebagai gitaris, Ronny sebagai gitaris dan Lucky sendiri sebagai drummernya. Singell mereka berjudul Lelah Hati bergenre sedikit 'dark' pop rock tersebut kurang berhasil menembus pasar musik Indonesia yang saat ini lebih menyukai jenis musik sederhana.
Di tengah kesibukannya syuting sinetron kejar tayang, tahun ini Lucky Perdana dan dua sahabatnya, Deta Putra dan Michael G. Prathama, kembali membentuk band dengan format baru bernama Live Project Band. Band ini masih mengusung genre pop rock dan posisi Lucky tetap sebagai Drummer. Live Project Band akan merelease singel dalam waktu dekat. Singel Live Project Band berjudul "Jauh" (Saat Kau Jauh atau Sunshine) saat ini masih mengalami proses revisi. Versi awal lagu "Jauh" yang awalnya berjudul "Saat Kau Jauh ini" sudah bisa di download di layanan tertentu sejak Mei 2011. Meskipun band ini sebenarnya belum resmi dilaunching tetapi pertengahan Juni 2011, singel "Jauh" versi revisinya sudah tersedia dalam bentuk Ring Back Tone di semua provider layanan telekomunikasi dan untuk video clip band Live Project juga sudah bisa dinikmati di layanan youtube dalam bentuk teaser mulai 18 Agustus 2011.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 23 Agustus 2010 Lucky pernah dipanggil pihak kepolisian dan dimintai keterangan atas tuduhan penggeroyokan yang dilakukan bersama Cella Kotak (gitaris Kotak), karena tidak terbukti akhirnya dia dibebaskan.

</doc>
<doc id="207008" url="?curid=207008" title="Hau Lung-pin">
Hau Lung-pin

Hau Lung-pin (Hanzi: 郝龍斌, pinyin: Hao Longbin), lahir 22 Agustus 1952 adalah wali kota Taipei yang menjabat sekarang. Ia menggantikan Ma Ying-jeou pada tanggal 26 Desember 2006. Hau merupakan putra dari petinggi Kuomintang Hau Pei-tsun (郝柏村) yang pernah menjabat sebagai perdana menteri Republik Tiongkok pada masa kepresidenan Lee Teng-hui.
Hau pernah keluar dari Kuomintang untuk membentuk Partai Baru, yang cenderung kepada usaha reunifikasi dengan Tiongkok daratan. Setelah Partai Baru mengalami kekalahan berturut-turut di dalam pemilihan anggota parlemen, ia menerima tawaran pemerintah berkuasa untuk memasuki kabinet pemerintahan untuk jabatan ketua Dewan Administrasi Prevervasi Lingkungan (環境保護署) di Eksekutif Yuan.
Menjelang berakhirnya masa jabatan Ma Ying-jeou pada tahun 2006, ia mencalonkan diri sebagai kandidat Kuomintang untuk pemilihan wali kota Taipei. Faktor penting dari kemenangannya dalam pemilihan kali ini adalah dukungan kepada Ma Ying-jeou selain daripada kharisma Hau sendiri di kancah politik.

</doc>
<doc id="207010" url="?curid=207010" title="Sumedha Widyadharma">
Sumedha Widyadharma

Pandita Sumedha Widyadharma, BBA. adalah seorang tokoh Pandita Agama Buddha Theravada paling senior yang masih hidup hingga sekarang. Banyak buku-buku Agama Buddha yang telah disusun dan diterjemahkan olehnya dari bahasa asing ke dalam Bahasa Indonesia.
Biografi.
Sumedha lahir di Serpong, Tangerang Selatan, Jawa Barat pada tanggal 01 September 1919.
Pendidikan.
Sumedha menyelesaikan pendidikan di M.U.L.O (1936), kemudian Middlebare Handelsschool (1938), Boekhoulding B (1938), Handles Correspendentrie Nederlands B (1939), Handels Correspendentie Engels B (1939), Boekhoulding M.O (1941), dan Akademi Perniagaan Indonesia (1957).
Karier.
Kariernya dimulai dikantor Akuntan Belanda (1939), kemudian Dia membuka kantor Akuntan atas nama sendiri (1955-1978). Setelah mengikuti pendidikan kepanditaan Buddha (1964). Ia kemudian mengabdi sebagai pandita Buddha selama 35 tahun (1964-kini).
Keluarga.
Ia menikah dengan Ibu Onnie pada tanggal 27 Juli 1942 dan kini mempunyai 8 orang anak, 18 orang cucu, dan 3 orang cicit.
Kehidupan spiritual.
Pelayanan.
Pandita Sumedha telah menyusul 14 buku, yaitu:
Selain giat dalam bidang literatur Buddhis, Maha Pandita Sumedha Widyadharma juga mengajar sebagai dosen agama Buddha dibeberapa penguruan tinggi, antara lain di IPB, Bogor (1967-1979), di Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik, Fakultas Kedokteran dan Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Trisakti selama 30 tahun (1967-1997), juga sebagai koordinator dosen-dosen Agama Buddha di Trisakti (1984-1990) di Sekolah Tinggi Agama Buddha Nalanda (1980-1988), dan Sekolah Tinggi Sangha Dhammacakka (1987-1990).
Dalam kegiatan organisasi keagamaan, sebagai Maha Pandita, Dia menjabat sebagai Panasihat. Pengurus Pusat Majelis Agama Buddha Theravada Indonesia (Magabudhi). Selain itu Dia juga pernah menjabat sebagai Ketua Yayasan Dana Pendidikan Buddha Nalanda (1986-1995) dan Wakil Ketua Widyakasabha Perwalian Umat Buddha Indonesia (WALUBI) (1987-1992). Menjadi anggota urusan Indonesia di Kongres World Fellowship of Buddhist (WFB) di Kuala Lumpur (1969), dan sebagai Panasihat Yayasan Jakarta Dhammacakka (1993-kini) serta sebagai pendukung dan penasehat dari Persaudaraan Vihara Theravada Umat Buddha Indonesia.
Penghargaan.
Pada tahun 1991, Pandita Sumedha mendapat gelar penghargaan (upadhi) SASANACARIYA dari Sangha Theravada Indonesia atas pengabdiannya dalam pendidikan agama Buddha.
Sebagai wujud penghargaan dan untuk melanjutkan cita-cita mulia nya, maka dibangunlah sebuah Pusat Pendidikan dan Latihan dengan nama dia yaitu Pusdiklat Widyadharma Pervitubi yang terletak di Jalan Kolonel Masturi, Lembang, Bandung. Almarhum juga diangkat sebagai sesepuh kehormatan Pusdiklat yang pertama.

</doc>
<doc id="207099" url="?curid=207099" title="Trollhättan">
Trollhättan

Trollhättan adalah sebuah kota di Västergötland, Swedia, yang berpenduduk 43.000 jiwa.
Trollhättan terletak di Göta älv, sebuah tempat dengan beberapa air terjun, 70 km timur laut Göteborg. Selama berabad-abad, Trollhättan menjadi penghambat bagi perahu yang melayari sungai ini, hingga sebuah sistem pintu air diselesaikan pada abad ke-19. 
Sejumlah industri bermarkas di Trollhättan, yang utama adalah pabrik mobil SAAB dan Volvo Aero Corporation.
Di akhri abad ke-19, PLTA dibangun di Trollhättan. Kini kota ini memiliki 2 stasiun PLTA, Olidan dan Håjum. PLTA membantu kota ini pada masa Revolusi Industri.

</doc>
<doc id="207101" url="?curid=207101" title="Saab Automobile">
Saab Automobile

Saab Automobile AB, lebih dikenal dengan nama Saab (, atau SAAB (akronim dari Svenska Aeroplan Aktiebolaget), adalah sebuah perusahaan otomotif Swedia yangt dimiliki oleh perusahaan Belanda Swedish Automobile NV. Mobil yang dihasilkan oleh perusahaan ini merupakan kendaraan resmi Kerajaan Swedia. Pada awalnya, perusahaan ini merupakan cabang perusahaan mobil dari perusahaan pesawat Swedia Svenska Aeroplan Aktiebolaget (), (dikenal sebagai Saab AB), lalu Saab Automobile diakuisisi oleh General Motors tahun 1990. GM lalu menjualnya ke Spyker Cars N.V. (sekarang Swedish Automobile) tahun 2010.

</doc>
<doc id="207107" url="?curid=207107" title="Vaxholm">
Vaxholm

Vaxholm adalah sebuah kota di kepulauan Stockholm, Swedia tengah. Berpenduduk 4.887 jiwa dan merupakan ibukota Kotamadya Vaxholm.
Nama Vaxholm berasal dari Kastil Vaxholm, yang dibangun pada tahun 1549 di sebuah pulau kecil yang lalu dikenakan ke cerukan, untuk tujuan pertahanan, oleh Raja Gustav Vasa.
Kota Vaxholm didirikan pada tahun 1558, saat Raja Gustav Vasa membeli beberapa pertanian dari Pangeran Per Brahe. Kemudian daerah ini menerima hak kota sebagai kota dagang ("köping") dan pada tahun 1652 dianugerahi Piagam Kerajaan. Lambang yang dirancang mengingatkan pada kubu dan industri perkapalan.
Selama abad ke-19, kota ini berkembang. Pada tahun 1880-an, kota ini menjadi kota spa terkenal, dan banyak rumah musim panas dari kayu dibangun oleh orang-orang Stockholm.
Tak sampai 1912 izin membangun rumah dari bahan selain kayu diizinkan, memberi kota ini sifat yang berbeda.

</doc>
<doc id="207144" url="?curid=207144" title="What I've Done">
What I've Done

What I've Done (bahasa Indonesia: "Yang Telah Kulakukan") adalah singel pertama dari album "Minutes to Midnight". "What I've Done" dirilis dalam versi digital pada tanggal 1 April 2007, dan dalam versi CD pada tanggal 30 April 2007. "What I've Done" juga dijadikan "soundtrack" film "Transformers".
Video musik.
Video musiknya disutradarai oleh Joe Hahn, dan diambil di padang gurun California. 
Beberapa masalah kemanusiaan yang dituangkan dalam video ini antara lain polusi, pemanasan global, terorisme, perang, obesitas, rasisme, Nazisme, melonjaknya harga bensin, aborsi, narkoba, dan lain-lain.
Video ini juga menceritakan figur terkenal, seperti Ibu Teresa, Buddha, Abraham Lincoln, Robert Kennedy, Fidel Castro, Joseph Stalin, Mao Zedong, dan Mahatma Gandhi.

</doc>
<doc id="207147" url="?curid=207147" title="CDBS">
CDBS

CDBS (Citra Dharma Bali satya) adalah nama sebuah radio dengan format frekuensi modulasi (fm). Sebuah radio dengan segmentasi anak muda, dari remaja sampai eksekutif muda yang dinamis. Bertempat di jalan I Gusti Ngurah Rai 123 Sanur Bali, CDBS Radio telah terdiri sejak 15 november 1989.
Terletak pada frekuensi 94.5fm, CDBS adalah radio dinamis yang aktif secara On Air maupun Off Air di saat yang sama. Sebutan untuk para pendengar CDBS adalah 'Bali Youngsters' dan 'Paramuda', nama-nama yang enerjik sesuai dengan karakter radio CDBS.

</doc>
<doc id="207154" url="?curid=207154" title="D'Cinnamons">
D'Cinnamons

D'Cinnamons adalah grup musik Indonesia yang menggunakan konsep unplugged acoustic dengan formasi dua gitar, satu bass, dan perkusi. Band ini mengedepankan konsep easy listening, khususnya dengan instrumen acoustic gitar dan vokal yang soulfull tetapi natural. D'Cinnamons diambil dari kata "cinnamon" yang dalam bahasa Latin berarti kayu manis, salah satu rempah yang wangi dan beraroma khas.
Biografi.
Terbentuknya grup band ini diawali oleh Dodo sang vokalis, yang juga gitaris dan penulis lagu, di mana ia mengawali perjalanan kariernya dengan bermain musik di beberapa café ternama di Bandung dan membentuk Irish Coffee yang merupakan nama awal dari D'Cinnamons. Ia terinspirasi untuk membuat sebuah produk musik yang berbeda dari kebanyakan yang sudah ada. Kemudian Dodo mengajak teman sekolahnya, Bona si Gitaris, Trumpetis, dan juga penulis lagu, untuk bergabung membantu aransemennya. Selanjutnya [[Louise Laura Lalitanaya|Laura] si Bassis pun diajak bergabung untuk melengkapi formasi D’Cinnamons. Sejak menjadi D'Cinnamons, mereka mulai membuat lagu dan serius untuk membuat album. Kesempatan pertama datang dari [[Radio Paramuda]] di Bandung. Radio itu memberi mereka kesempatan untuk punya acara dengan nama band mereka. Acara tersebut adalah “D'Cinnamons Love Acoustic session”. Acara ini mengudara dari Januari hingga Juni 2005. Dari acara tersebut mereka telah mempunyai banyak penggemar.
Pada bulan September 2004 D'Cinnamons diresmikan dengan beranggotakan hanya 3 orang dengan formasi: [[Dodo|Diana Widoera]],[[Ismail Bonaventura]], [[Laura|Louise Laura Lalitanaya]] dan pada Januari 2007, mereka merilis album perdana berjudul "Good Morning" dengan single andalan "Loving You" dan "Kuyakin Cinta". Album tersebut terjual sebanyak 40.000 copy. Suasana musik cozy, santai dan friendly lewat harmonisasi nada yang cantik dengan vokal soulfull serta natural, dapat didengar pada album bertema cinta yang berisikan 10 lagu, di mana 6 di antaranya berbahasa Inggris. Band ini mengakui bahwa dalam bermusik dan mencipta lirik, mereka terinspirasi oleh [[John Mayer]], [[Alanis Morissette]] dan [[Dave Matthews Band]]. Pada September 2007 mereka merilis album [[soundtrack]] [[Cintapuccino]] dengan hits single Selamanya Cinta. Lagu ini mengantarkan mereka meraih piala IMA ([[Indonesian Movie Award]]) sebagai [[soundtrack]] terfavorit 2008.
Namun setelah Laura menikah dan pindah ke Jakarta pada tahun 2009, Laura tidak bisa bermain bersama D'Cinnamons lagi. Pada Februari 2009, D'Cinnamons mengeluarkan cover version hits single Galih Dan Ratna, sebuah lagu ciptaan Guruh Soekarnoputra, yang menjadi hits 80an yg dipopulerkan oleh Alm. [[Chrisye]] dan hanya tampil berdua, beserta additional player Gatot Alindo. Pada tahun 2010 D'Cinnamons merekrut anggota baru, [[Riana Mayasari|Nana]] yang bermain sebagai bassist.
Februari 2010, D'Cinnamons merilis single Damai Tapi Gersang, sebuah cover version lagu hits 1975, dalam rangka ulang tahun ke-40 label mereka, [[Aquarius Musikindo]]. Pada tahun 2012 D'Cinnamons melepas 2 singles "My Lovely friend" dan "Teman Hidup". Saat ini D’Cinnamons sedang mengerjakan album kedua mereka yang mereka beri judul Atlantis. Di album ini ada lagu yang berjudul Atlantis dan diciptakan oleh Bona setelah dia membaca sebuah buku tentang “Atlantis Indonesia” oleh Profesor Santos. Di luar tema cinta, tema yang memperkuat album ini adalah rasa ingin tahu,berimajinasi, dan rasa berharap akan indahnya mimpi. Rencananya Album ini siap dirilis diawal tahun 2013.
Referensi.
[[Kategori:Grup musik Indonesia]]
[[Kategori:Grup musik yang didirikan tahun 2004]]
[[Kategori:Grup musik 2000-an]]

</doc>
<doc id="207155" url="?curid=207155" title="Wazir">
Wazir

Wazir (- "wazīr"; ) adalah seorang penasihat atau menteri (politik dan atau keagamaan) berkedudukan tinggi, biasanya ditemui dalam sistem monarki Islam seperti Khalifah, Amir, Malik (raja) atau Sultan. Istilah ini berasal dari bahasa Persia yang secara harfiah berarti "pembantu". 

</doc>
<doc id="207160" url="?curid=207160" title="Piramida Agung Giza">
Piramida Agung Giza

Piramida Agung Giza adalah piramida tertua dan terbesar dari tiga piramida yang ada di Nekropolis Giza dan merupakan satu-satunya bangunan yang masih menjadi bagian dari Tujuh Keajaiban Dunia. Dipercaya bahwa piramida ini dibangun sebagai makam untuk firaun dinasti keempat Mesir, Khufu (Χεωψ, Cheops) dan dibangun selama lebih dari 20 tahun dan diperkirakan berlangsung pada sekitar tahun 2560 SM. . Piramida ini dulu disebut sebagai Piramida Bambang.
Sejarah.
Piramida Agung Giza adalah bagian utama dari kompleks bangunan makam yang terdiri dari dua kuil untuk menghormati Khufu (satu dekat dengan piramida dan satunya lagi di dekat Sungail Nil), tiga piramida yang lebih kecil untuk istri Khufu, dan sebuah piramida "satelit" yang lebih kecil lagi, berupa lintasan yang ditinggikan, dan makam-makam mastaba berukuran kecil di sekeliling piramida para bangsawan. Salah satu dari piramida-piramida kecil itu menyimpan makan ratu Hetepheres (ditemukan pada tahun 1925), adik, dan istri Sneferu serta ibu dari Khufu. Juga ditemukan sebuah kota, termasuk sebuah pemakaman, toko-toko roti, pabrik bir, dan sebuah kompleks peleburan tembaga. Lebih banyak lagi bangunan dan kompleks ditemukan oleh Proyek Pemetaan Giza.
Beberapa ratus meter di barat daya Piramida Agung terdapat sebuah piramida yang sedikit lebih kecil, Piramida Khafre, salah satu penerus Khufu yang juga dianggap sebagai pembangun Sphinx Agung, dan beberapa meter lebih jauh ke barat daya adalah Piramida Menkaure, penerus Khafre, yang ketinggian piramidanya sekitar separuhnya.
Perkiraan waktu penyelesaian Piramida ini disepakati sekitar tahun 2560 BC.
Wazir Khufu, Hemon, atau Hemiunu, dipercaya sebagai arsitek dari Piramida Agung.
Koordinat: 

</doc>
<doc id="207170" url="?curid=207170" title="Tom Snout">
Tom Snout

Tom Snout adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia adalah seorang tukang logam, dan salah satu pemain amatir dalam "Pyramus and Thisbe". Tom Snout memainkan tembok yang memisahkan halaman rumah Pyramus dan Thisbe. Kedua kekasih ini berbisik lewat jari-jari Snout (melambangkan lubang di tembok). Snout memiliki 8 baris teks sebagai Tom Snout dan 12 sebagai tembok. Ia sebelumnya diberi peran ayah Pyramus, tetapi karena mereka membutuhkan tembok, ia harus memainkan tokoh itu. Snout biasanya digambarkan sebagai orang yang penakut.

</doc>
<doc id="207176" url="?curid=207176" title="Snug">
Snug

Snug adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia adalah tukang kayu yang diberi peran singa dalam "Pyramus and Thisbe". Ketika diberi peran itu, ia takut tidak dapat menghafalkan teksnya (walaupun ia sebenarnya cuma mengaum). Bottom juga ingin memainkan singa, tetapi ditolak oleh Quince, yang khawatir bahwa ia akan mengaum terlalu keras dan menakuti penonton. Akhirnya peran singa diubah sehingga Snug menjelaskan bahwa ia bukan seekor singa. Shakespeare menulis hal ini untuk mengingatkan bahwa para pekerja bukan orang terpelajar, dan mereka mengira bahwa kostum singa mereka sangat menakutkan dan mereka akan dihukum mati bila para penonton wanita takut.

</doc>
<doc id="207177" url="?curid=207177" title="Lysander">
Lysander

Lysander adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia adalah seorang anak muda dari Athena yang jatuh cinta pada Hermia. Mereka tidak dapat menikah karena Egeus, ayah Hermia, ingin agar Hermia menikah dengan Demetrius. Ketika Lysander dan Hermia melarikan diri ke rumah bibi Lysander di hutan, Lysander dan Demetrius menjadi korban sihir Puck dan jatuh cinta pada Helena. Hal ini kemudian dikembalikan ke semula dengan sihir juga, di mana Lysander kembali jatuh cinta pada Hermia, dan Demetrius jatuh cinta pada Helena.

</doc>
<doc id="207180" url="?curid=207180" title="Hermia">
Hermia

Hermia adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia biasanya digambarkan sebagai seorang yang pendek dan berambut coklat. Ia dicintai oleh dua laki-laki, Lysander dan Demetrius. Namun ia hanya mencintai Lysander. Ayah Hermia, Egeus, ingin agar ia menikah dengan Demetrius. Bila ia tidak menurut, ia dapat dihukum mati atau menjadi suster. Karena itu Hermia dan Lysander kemudian memutuskan untuk kabur dari Athena. Helena, yang mengetahui hal ini, memberitahu Demetrius. Demetrius mengejar mereka ke hutan diikuti oleh Helena.
Raja peri Oberon melihat hal ini dan memerintahkan anak buahnya Puck untuk mengoleskan bunga ajaib ke mata Demetrius agar ia jatuh cinta pada Helena. Puck membuat kesalahan dan mengoleskan bunga itu ke mata Lysander. Setelah menyadari kesalahannya, ia juga mengoleskan bunga itu ke mata Demetrius, sehingga kini kedua laki-laki tersebut jatuh cinta pada Helena. Hal ini membuat Hermia marah karena ia mengira Helena telah mencuri kekasihnya Lysander. Puck akhirnya mencabut sihirnya dari Lysander, tetapi tidak dari Demetrius. Ketika mereka bangun dari tidur mereka, Demetrius menikahi Helena dan Lysander menikahi Hermia.

</doc>
<doc id="207182" url="?curid=207182" title="Nick Bottom">
Nick Bottom

Nick Bottom adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare yang kepalanya diubah menjadi kepala keledai oleh Puck.
Nick Bottom adalah anggota kelompok pekerja yang dipimpin oleh Peter Quince. Mereka sedang berlatih untuk mementaskan "Pyramus and Thisbe" untuk pesta pernikahan Theseus dengan harapan diberi imbalan "sixpence a day" sepanjang hidup mereka. Bottom diberi peran utama Pyramus. Ketika sedang berlatih di hutan, peri Puck melihat mereka. Ia ingin mempermainkan mereka, dan ketika Bottom keluar panggung, ia mengubah kepalanya menjadi kepala keledai. Ketika Bottom kembali, teman-temannya takut dan melarikan diri. Bottom ditinggal sendiri di hutan. Untuk menunjukkan pada teman-temannya bahwa ia tidak takut, ia menyanyi dengan keras.
Hal ini membangunkan ratu peri Titania. Ia telah diberi ramuan ajaib agar jatuh cinta dengan makhluk pertama yang dilihatnya. Ketika melihat Bottom, ia jatuh cinta. Ia memerintahkan peri-perinya melayani Bottom. Kemudian raja peri Oberon membebaskan Titania dari sihirnya, dan Titania merasa muak melihat wajah keledai Bottom. 
Bottom bangun dari tidurnya di hutan dan mengira bahwa ia telah tertidur di hutan dan bermimpi aneh. Ia kemudian kembali ke kota dan bersama teman-temannya mementaskan "Pyramus and Thisbe".

</doc>
<doc id="207184" url="?curid=207184" title="Puck (A Midsummer Night's Dream)">
Puck (A Midsummer Night's Dream)

Puck atau Robin Goodfellow adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia adalah pelayan Oberon dan dikirim oleh Oberon untuk mengambil bunga ajaib dan mengoleskannya pada mata Titania sehingga ia jatuh cinta pada makhluk pertama yang dilihatnya. Oberon juga menyuruh Puck menggunakan bunga ini untuk memperbaiki masalah cinta antara Lysander, Hermia, Demetrius, dan Helena. Puck mulanya mengoleskan bunga itu ke mata Lysander, karena ia mengira Lysander adalah Demetrius. Puck juga mengubah kepala Nick Bottom menjadi kepala keledai. Di akhir cerita, Puck mengembalikan keadaan ke semula sehingga Lysander kembali jatuh cinta pada Hermia. Puck lantas meminta maaf pada penonton dan mengatakan bahwa cerita itu hanyalah mimpi.

</doc>
<doc id="207185" url="?curid=207185" title="Peter Quince">
Peter Quince

Peter Quince adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia adalah salah satu pekerja yang ingin mementaskan "Pyramus and Thisbe" untuk pesta pernikahan Theseus dan Hippolyta. Ia kemudian memberi peran kepada Nick Bottom, Francis Flute, Tom Snout, Robin Starveling, dan Snug. Quince menjadi sutradara dan membacakan prolog. 

</doc>
<doc id="207187" url="?curid=207187" title="Helena (A Midsummer Night's Dream)">
Helena (A Midsummer Night's Dream)

Helena adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia biasanya digambarkan sebagai orang yang tinggi, kurus, dan pirang. Ia mulanya adalah pacar Demetrius. Namun Demetrius kemudian jatuh cinta pada Hermia. Ketika Helena diberi tahu bahwa Hermia dan pacarnya Lysander akan melarikan diri ke hutan, ia memberi tahu Demetrius. Keempat orang ini kemudian tersesat di hutan, di mana Lysander dan Demetrius disihir peri Puck sehingga mereka jatuh cinta pada Helena. Hermia kemudian mengira Helena telah merebut Lysander, dan mereka berkelahi. Melihat hal ini, Oberon sebagai raja peri memerintahkan Puck untuk memperbaiki hal ini. Puck kemudian mencabut sihirnya dari Lysander, sehingga Demetrius tetap jatuh cinta pada Helena, tetapi Lysander kembali ke pacarnya Hermia.

</doc>
<doc id="207189" url="?curid=207189" title="Titania">
Titania

Titania adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia adalah ratu peri dan istri Oberon. Mereka bertengkar karena Oberon menginginkan seorang bocah kecil yang diangkat anak oleh Titania. Karena sihir Oberon dan anak buanya Puck, Titania jatuh cinta pada Nick Bottom yang kepalanya diubah menjadi kepala keledai. Nama Titania kemudian digunakan untuk salah satu bulan Uranus.

</doc>
<doc id="207190" url="?curid=207190" title="Egeus">
Egeus

Egeus adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia muncul dalam dua adegan, di mana ia menyuruh anaknya Hermia untuk menikah dengan Demetrius, walaupun Hermia ingin menikah dengan Lysander. Egeus melambangkan tradisi kolot dan Hermia melambangkan pemberontakan orang muda dari peraturan lama. Dalam pementasan awal, aktor yang memerankan Egeus juga memerankan Philostrate.

</doc>
<doc id="207191" url="?curid=207191" title="Philostrate">
Philostrate

Philostrate adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia bertanggung jawab untuk hiburan Theseus, menyarankan jenis hiburan yang layak dan tidak layak dinikmati Theseus. Shakespeare mungkin menggunakan tokoh ini untuk menggambarkan sensor di London saat itu. Philostrate diminta menyarankan hiburan untuk pesta pernikahan Theseus, yang menolak semua hiburan kecuali "Pyramus and Thisbe". Philostrate mencoba untuk mencegah hal ini dengan mengatakan bahwa hiburan itu tidak pantas untuk Theseus, namun Theseus berkeras ingin melihatnya.
Nama ini diambil dari "The Knight's Tale" karya Geoffrey Chaucer, dan Chaucer mengambilnya dari puisi Giovanni Boccaccio berjudul "Filostrato", cerita mengenai Troilus dan Criseyde. Nama ini juga mungkin berasal dari Philostratus, penulis "Comus".

</doc>
<doc id="207193" url="?curid=207193" title="Demetrius (A Midsummer Night's Dream)">
Demetrius (A Midsummer Night's Dream)

Demetrius adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia adalah seorang anak muda, mantan pacar Helena, dan jatuh cinta pada Hermia. Ayah Hermia, Egeus, ingin agar Demetrius menikah dengan anaknya, namun Hermia ingin menikah dengan Lysander. Demetrius kemudian mengikuti Lysander dan Hermia ketika mereka kabur dari Athena. Di tengah hutan, baik Demetrius maupun Lysander terkena sihir peri Puck sehingga mereka jatuh cinta pada Helena. Hal ini mengakibatkan pertengkaran karena Hermia mengira Helena telah merebut pacarnya. Oberon, raja peri, kemudian memerintahkan Puck untuk mencabut sihir dari Lysander sehingga ia kembali kepada Hermia. Demetrius tetap berada dalam pengaruh sihir dan menikah dengan Helena.

</doc>
<doc id="207194" url="?curid=207194" title="Theseus">
Theseus

Theseus (bahasa Yunani: ") adalah raja dan pahlawan Athena dalam mitologi Yunani, anak dari Aithra. Theseus adalah pahlawan seperti Perseus, Kadmos, atau Herakles. Namanya berasal dari kata "" ("thesmos"). Ia pernah menelusuri Labirin buatan Daidalos dengan bantuan benang pemberian Ariadne. Ia berjanji akan menikahi Ariadne, tetapi dalam perjalanan kembali ke negrinya Ia meninggalkan Ariadne di kepulauan Masaponia
Theseus pernah berperang bersama bangsa Lapith melawan para kentaur.
Dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare, ia adalah raja Athena yang baru saja menaklukkan Hippolyta, ratu Amazon, dan ingin menikahinya. Ia kemudian kedatangan Egeus beserta anaknya Hermia. Egeus ingin agar Hermia menikah dengan Demetrius, tetapi Hermia ingin menikah dengan Lysander. Theseus berusaha meyakinkan Hermia agar menuruti perintah ayahnya. Di akhir cerita, Theseus mengizinkan Hermia menikah dengan Lysander, dan Demetrius dengan Helena. Dan mereka merayakan ketiga pernikahan ini bersama-sama.

</doc>
<doc id="207195" url="?curid=207195" title="Robin Starveling">
Robin Starveling

Robin Starveling adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare, salah satu pekerja yang memainkan peran bulan dalam "Pyramus and Thisbe". Ia adalah seorang penjahit, dan mulanya diberi peran ibu Thisbe. Namun karena mereka juga membutuhkan seorang aktor untuk memerankan bulan, Starveling akhirnya diberi peran itu. 
"Starveling" artinya seorang yang kurus atau kelaparan. Nama Robin mungkin berasal dari Robert Dudley, Earl of Leicester dan Robert Devereux, 2nd Earl of Essex. 

</doc>
<doc id="207198" url="?curid=207198" title="Francis Flute">
Francis Flute

Francis Flute adalah tokoh fiksi dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare. Ia adalah salah satu pekerja yang memainkan "Pyramus and Thisbe" untuk pesta pernikahan Theseus. Peter Quince sebagai sutradara memberinya peran Thisbe, seorang wanita, dan Flute mulanya tidak mau karena ia malu. Nick Bottom juga ingin memerankan Thisbe, walaupun ia telah mendapat peran utama sebagai Pyramus. Peter Quince berkeras bahwa Flute harus memainkan Thisbe, dan akhirnya ia menerima peran ini. 

</doc>
<doc id="207199" url="?curid=207199" title="Hippolita">
Hippolita

Hippolita adalah ratu Amazon dalam mitologi Yunani, anak dari Ares, dewa perang. Salah satu tugas Herakles adalah mengambil sabuk Hippolita. Hippolita sebenarnya dengan sukarela hendak memberikan sabuk miliknya, namun tiba-tiba Hera ikut campur dan membuat keributan sehingga Herakles pun secara tidak sengaja membunuh Hippolita.
Hippolyta muncul dalam cerita "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare, ia ditaklukkan oleh Theseus dan mereka akan menikah dalam waktu empat hari. Sementara Cerita "The Two Noble Kinsmen", yang ditulis oleh Shakespeare dan John Fletcher, dimulai dengan pernikahan mereka.

</doc>
<doc id="207201" url="?curid=207201" title="Oberon">
Oberon

Oberon atau Auberon adalah raja peri, suami dari Titania. Namanya berasal dari abad ke-13 dalam sebuah lagu tradisional Perancis berjudul "Les Prouesses et faitz du noble Huon de Bordeaux". Ketika Huon, anak Seguin, berjalan lewat hutan, ia dibantu oleh Oberon untuk membunuh Charlot, anak kaisar. 
Dalam "A Midsummer Night's Dream" karya William Shakespeare, ia bertengkar dengan Titania mengenai seorang bocah. Pertengkaran ini kemudian menjadi latar belakang semua kejadian aneh di hutan.

</doc>
<doc id="207205" url="?curid=207205" title="Sakon Yamamoto">
Sakon Yamamoto

Sakon Yamamoto (山本 左近, "Yamamoto Sakon", ) merupakan seorang pembalap Formula Satu berkebangsaan Jepang yang kini membalap untuk tim Virgin Racing sebagai pembalap tes. Sebelumnya ia pernah menjadi pembalap F1 di tim Super Aguri F1 pada tahun 2006 hanya 7 seri tetapi gagal memperoleh satu poin pun. Ia juga sempat menjadi pembalap tes tim Renault F1 dan juga sempat turun kembali di ajang F1 bersama Hispania Racing pada musim 2010.

</doc>
<doc id="207210" url="?curid=207210" title="Karel Appel">
Karel Appel

Karel Appel () merupakan seorang pelukis dan pemahat berkebangsaan belanda. Dia dilahirkan di Amsterdam. Dia belajar di Rijksakademie van Beeldende Kunsten dari tahun 1940 hingga 1943 dan pertama kali menonton di Groningen pada tahun 1946. Dia dipengaruhi oleh Pablo Picasso, Henri Matisse, dan Jean Dubuffet; dia ikut serta dengan Nederlandse Experimentele Groep dan ikut serta dengan CoBrA pada 1948 bersama-sama dengan Corneille, Constant dan Jan Nieuwenhuys.
Dia meninggal dunia pada 3 Mei 2006 di Zurich.

</doc>
<doc id="207211" url="?curid=207211" title="Open Database Connectivity">
Open Database Connectivity

Open Database Connectivity (disingkat menjadi ODBC) adalah sebuah standar terbuka untuk konektivitas antar mesin basis data. Standar ini menyediakan API yang dapat digunakan untuk menjalankan dan mengoneksikan sebuah aplikasi dengan sebuah sistem manajemen basis data (SMBD). Para desainer ODBC membuatnya dengan tujuan agar ODBC terbebas dari penggunaan bahasa pemrograman tertentu, sistem manajemen basis data tertentu, dan sistem operasi tertentu.
Selayang pandang.
Spesifikasi ODBC menawarkan API prosedural untuk menggunakan "query" dengan bahasa SQL untuk mengakses sebuah basis data. Sebuah implementasi ODBC, akan menyediakan satu aplikasi atau lebih, pustaka inti ODBC, dan juga ""driver" basis data". Pustaka inti ODBC, yang bersifat independen terhadap aplikasi dan juga DBMS, bertindak sebagai interpreter antara aplikasi dan juga driver basis data, sementara driver basis data mengandung detail-detail mengenai SMBD tertentu. Sehingga, dengan cara seperti ini, para programmer dapat menulis aplikasi basis data, tanpa harus memahami sistem manajemen basis data tertentu, mengingat semuanya telah ditangani oleh ODBC. Akan tetapi, para pembuat driver basis data ODBC hanya harus mengetahui bagaimana caranya memasukkan driver basis data ke dalam pustaka inti ODBC. Dengan begitu, ODBC ini dapat disebut sebagai sistem yang modular.
ODBC memiliki beberapa komponen utama, yakni sebagai berikut:
Pengguna sistem operasi Windows dapat mengonfigurasikan ODBC dengan menggunakan utilitas ODBC yang terdapat di dalam Control Panel. Utilitas ini mengizinkan mereka untuk mendefinisikan DSN ("Data Source Name") untuk basis data yang hendak diakses dan juga "driver" yang digunakan untuk mengakses basis data tersebut. Untuk mengonfigurasikan ODBC dengan utilitas ini, mereka dapat mengasosiasikan sebuah DSN dengan sebuah driver ODBC, yang mengizinkan aplikasi untuk dapat berinterakse dengan sebuah basis data yang disimpan baik secara lokal di dalam mesin yang sama maupun di dalam "server" jaringan.

</doc>
<doc id="207214" url="?curid=207214" title="Universal Music Group">
Universal Music Group

Universal Music Group (UMG) merupakan perusahaan grup bisnis terbesar dan keluarga label rekaman di industri rekaman. Perusahaan ini berpusat di Santa Monica, California dan Broadway, New York City, Amerika Serikat. Perusahaan rekaman ini didirikan pada tahun 1998. Di Indonesia, penyanyi utama di rekaman ini ialah Samsons dan Dewi Sandra.
Mantan Artis[sunting | sunting sumber]

</doc>
<doc id="207215" url="?curid=207215" title="Troubleshooting">
Troubleshooting

Troubleshooting merupakan pencarian sumber masalah secara sistematis sehingga masalah tersebut dapat diselesaikan, dan proses penghilangan peyebab potensial dari sebuah masalah. Troubleshooting umumnya digunakan dalam berbagai bidang, seperti pada bidang komputer, administrasi sistem, dan juga bidang elektronika dan kelistrikan. Dalam dunia komputer, segala sesuatu yang berhubungan dengan komputer di sebut Troubleshooting. Untuk permasalahan dengan Software sebaiknya dilakukan pendeteksian sederhana dahulu seperti pemeriksaan file-file yang terhubung dengan Software atau spesifikasi permintaan (requirement) dari Software. Apabila permasalahanya cukup rumit, sebaiknya install ulang saja Software tersebut, karena akan terlalu rumit untuk memperbaiki sebuah Software.
Pengertian.
"Troubleshooting" adalah sebuah istilah dalam bahasa inggris, yang merujuk kepada sebuah masalah. Troubleshooting merupakan pencarian sumber masalah secara sistematis sehingga masalah tersebut dapat diselesaikan. Troubleshooting, kadang-kadang merupakan proses penghilangan masalah, dan juga proses penghilangan penyebab potensial dari sebuah masalah. Troubleshooting, pada umumnya digunakan dalam berbagai bidang, seperti halnya dalam bidang komputer, administrasi sistem, dan juga bidang elektronika dan kelistrikan.
Kenapa melakukan troubleshooting?
Troubleshooting dilakukan jika terdapat gangguan-gangguan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="207218" url="?curid=207218" title="Banjararum, Kalibawang, Kulon Progo">
Banjararum, Kalibawang, Kulon Progo

Banjararum adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Terbentuknya Desa Banjararum berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Yogyakarta pada tahun 1946 yang menggabungkan lima kelurahan yakni; Kelurahan Degan, Semaken, Kedondong, Dekso dan Ngipikrejo ke dalam satu Kelurahan (Desa) yang disebut dengan Banjararum. Secara resmi Desa Banjararum kemudian terbentuk pada Kamis Legi 17 Aprl 1947. Saat ini terdiri dari 26 pedukuhan, 52 RW dan 104 RT.
Desa Banjararum melalui Surat Keputusan Bupati Kulon Progo No.222 tahun 2002 ditetapkan sebagai lokasi pengembangan kawasan agropolitan. Desa Banjararum memiliki potensi di sektor pertanian, yakni sebagai daerah penghasil durian, rambutan, cengkih, dan kakao.
Disamping itu Banjararum juga mempunyai tempat wisata religi berupa masjid peninggalan Sunan Kalijaga di dusun Kedondong. Masyarakat sekitar menyebutnya dengan Masjid Kedondong atau Masjid Sulthoni.

</doc>
<doc id="207223" url="?curid=207223" title="Tim nasional sepak bola Irak">
Tim nasional sepak bola Irak

Tim nasional sepak bola Irak (Arab: منتخب العراق لكرة القدم) merupakan sebuah tim nasional sepak bola Asia yang prestasi terbaiknya adalah merebut juara Piala Asia 2007 untuk pertama kalinya dalam sepanjang sejarah sepak bola mereka dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Irak. Keberhasilan menjuarai Piala Asia membuat mereka bisa berpartisipasi dalam Piala Konfederasi 2009. Debut Piala Dunia mereka terjadi pada tahun 1986. Saat itu, Irak hanya berada sampai di babak penyisihan grup. 
Skuat.
Mereka adalah skuad Irak di Piala Asia AFC 2015

</doc>
<doc id="207231" url="?curid=207231" title="Yossi Banai">
Yossi Banai

Yosef "Yossi" Banai (1932-11 Mei 2006) merupakan seorang penyanyi dan pemain drama berkebangsaan Israel. 
Dia dilahirkan di Jerusalem, dan tumbuh menjadi dewasa di sebuah lingkungan di pasar Mahne Yehuda. Dia pertama kali berkarier di dunia musik sejak tahun 1967. Pada tahun 1998, Banai memenangkan Hadiah Israel untuk sumbangan mereka ke teater-teater Israel. Dia meninggal dunia di Tel Aviv akibat kanker yang dideritanya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="207238" url="?curid=207238" title="Jack Warden">
Jack Warden

Jack Warden (18 September 1920-19 Juli 2006) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmw Award. Dilahirkan dengan nama John H. Lebzelter di Newark, New Jersey. Berkarier di dunia film sejak tahun 1951. Dia meninggal dunia pada 19 Juli 2006 akibat gagal ginjal dan hati yang dideritanya.

</doc>
<doc id="207245" url="?curid=207245" title="Surya Intrindo Makmur">
Surya Intrindo Makmur

PT. Surya Intrindo Makmur Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi alas kaki yang bermarkas di Sidoarjo, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1990. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam alas kaki.

</doc>
<doc id="207247" url="?curid=207247" title="Primarindo Asia Infrastructure">
Primarindo Asia Infrastructure

PT. Primarindo Asia Infrastructure Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi alas kaki yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam alas kaki dan kini telah di ambil alih oleh numbeznumber zero.

</doc>
<doc id="207253" url="?curid=207253" title="Hugh Jackman">
Hugh Jackman

Hugh Michael Jackman () merupakan seorang aktor berkebangsaan Australia. Dia mememnangkan Tony Award di film utamanya "The Boy from Oz". Dia dilahirkan di Sydney, Australia. Berkarier di dunia film sejak tahun 1999.
Filmografi.
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="207256" url="?curid=207256" title="Graf (matematika)">
Graf (matematika)

Dalam matematika dan ilmu komputer, sebuah graf adalah objek dasar pelajaran dalam teori graf. Dalam bahasa sehari-hari, sebuah graf adalah himpunan dari objek-objek yang dinamakan "titik", "simpul", atau "sudut" dihubungkan oleh penghubung yang dinamakan "garis" atau "sisi". Dalam graf yang memenuhi syarat, di mana biasanya "tidak berarah", sebuah garis dari titik "A" ke titik "B" dianggap sama dengan garis dari titik "B" ke titik "A". Dalam "graf berarah", garis tersebut memiliki arah. Pada dasarnya, sebuah graf digambarkan dengan bentuk diagram sebagai himpunan dari titik-titik (sudut atau simpul) yang digabungkan dengan kurva (garis atau sisi).
Definisi.
Teori graf memiliki definisi yang bervariasi. Di bawah ini merupakan definisi dasar graf dan strukturnya.
Graf.
Sebuah graf atau graf tidak berarah formula_1 adalah sebuah pasangan formula_2 yang memenuhi kondisi:

</doc>
<doc id="207267" url="?curid=207267" title="Tiga Prinsip Rakyat">
Tiga Prinsip Rakyat

Tiga Prinsip Rakyat (Hanzi tradisional: 三民主義; Hanzi sederhana: 三民主义; Wade-Giles: San-min Chu-i) adalah sebuah ideologi politik yang dirancang oleh Sun Yat Sen sebagai dasar ideologi negara untuk membangun Cina yang bebas, makmur, dan kuat. Ideologi ini diimplementasikan dalam pemerintahan Republik Tiongkok, yang memerintah Pulau Formosa, Penghu, Kinmen, dan Matsu. Ideologi ini menjadi bagian tak terpisahkan dari kehidupan bernegara Republik Tiongkok yang dibawa oleh rejim Kuomintang. Nama ini juga muncul di bait pertama Lagu Kebangsaan Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="207269" url="?curid=207269" title="Braveheart">
Braveheart

Braveheart (1995) adalah sebuah film laga/drama bersejarah yang diproduksi dan disutradarai oleh Mel Gibson, yang juga membintangi film tersebut. Dalam film ini Gibson memerankan orang skotlandia legendaris William Wallace. Film ini memenagkan lima Academy Awards pada tahun 1996 termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik. Film ini diproduksi oleh Icon Productions untuk Paramount Pictures dan 20th Century Fox, membawa sukses yang membangkitkan kembali film-film berjenis sejarah kepahlawanan, seperti "Gladiator", "The Patriot", "Alexander", "Troy", "Kingdom of Heaven", dan "300". Film ini pun bersaing untuk mendapatkan award Best Picture di Oscar, mengalahkan empat film lain seperti Toy Story dan Babe.
Academy Awards.
Menang:
Nominasi:

</doc>
<doc id="207271" url="?curid=207271" title="Forrest Gump">
Forrest Gump

Forrest Gump adalah film drama Amerika Serikat tahun 1994 berdasarkan novel tahun 1986 karya Winston Groom. Film ini sukses secara komersial dan menjadi film terlaris di Amerika Utara pada tahun perilisannya. Film ini meraih total 13 nominasi Academy Awards dan memenangkan enam diantaranya, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Robert Zemeckis), dan Aktor Terbaik (Tom Hanks).
Film ini menceritakan tentang seorang pria dengan IQ 75 dan epik perjalanan hidupnya, bertemu dengan tokoh-tokoh bersejarah, memengaruhi budaya pop dan bahkan turut di dalam peristiwa-peristiwa bersejarah tanpa menyadari betapa pentingnya peristiwa itu, akibat kecerdasannya yang di bawah rata-rata. Film ini berbeda secara substansi dari karya novel aslinya.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang seorang pria bernama Forrest Gump yang dibesarkan oleh ibunya dengan penuh perjuangan. Forrest sering diejek dan dijauhi oleh kawan-kawannya karena kecerdasannya yang di bawah rata-rata dan keterbatasan fisiknya. Namun di luar ketidakmampuannya itu, ia memiliki kemampuan lari yang cepat.
Pada hari pertama sekolahnya, ia bertemu dengan Jenny, seorang anak perempuan dekat tempat tinggalnya yang dikenalnya sejak taman kanak-kanak, tetapi menjadi cinta tak berbalas. Ketika lulus kuliah, ia mendaftar masuk ke militer dan dikirim ke Vietnam, di mana ia dengan segera berteman dengan seorang pria negro bernama Bubba, yang meyakinkan Forrest untuk ikut dalam bisnis udang bersamanya setelah perang usai. Forrest menjadi seorang yang sangat berjasa dalam peletonnya dengan kemampuan lari cepatnya. Ia menjadi penyelamat banyak tentara yang terluka dan juga menolong komandannya, sehingga dia menerima Medali Kehormatan Kongres atas kepahlawanannya.
Saat penyembuhan dari tembakan peluru yang bersarang di bokongnya, ia menemukan kemampuan terpendamnya dalam pingpong. Ia pun menjadi atlet tenis meja yang terkenal dan membawa negaranya ke ajang internasional dalam sebuah pertandingan melawan tim Tiongkok. Dalam sebuah demonstrasi anti perang di Washington, DC, ia bertemu dengan Jenny, yang telah bergaya hidup hippie.
Forrest Gump dewasa menghabiskan waktunya untuk melakukan pencarian teman kecil perempuannya yang hilang. Ia mengeluarkan uang tabungannya untuk membeli kapal penangkap udang seperti yang dijanjikannya pada Bubba. Pada awalnya, usahanya selalu gagal tetapi dengan kerja keras dan pantang menyerah, dan dibantu oleh komandannya yang telah pensiun karena cacat, ia pun menjadi seorang yang sukses dan mampu untuk membiayai keluarga Bubba.
Suatu hari, Jenny kembali dan menemui Forrest, yang kemudian melamarnya. Jenny menolak, tetapi merasa harus membuktikan cintanya kepada Forrest dengan tidur bersamanya. Jenny kemudian pergi pagi-pagi benar. Tanpa berpikir panjang, Forrest memilih untuk melakukan perjalanan. Mungkin secara impulsif, ia memutuskan untuk berlari mengelilingi Amerika Serikat, selama lebih dari tiga setengah tahun, dan menjadi terkenal.
Sekembalinya di kemudian hari, ia mendapatkan surat dari Jenny, yang melihatnya sedang berlari di televisi, memintanya untuk datang. Setelah bertemu, Forrest menyadari bahwa Jenny telah memiliki seorang anak laki-laki, yang adalah anak mereka berdua. Jenny memberitahu Forrest bahwa Jenny sedang sakit karena virus (kemungkinan AIDS). Ketiganya kemudian kembali ke Greenbow, Alabama. Jenny dan Forrest akhirnya menikah, tetapi tak lama kemudian Jenny meninggal dunia.
Penghargaan dan nominasi.
1994 Academy Awards (Oscars)
1995 Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films (Saturn Awards)
1995 Amanda Awards
1995 American Cinema Editors (Eddies)
1995 American Comedy Awards
1995 American Society of Cinematographers
1995 BAFTA Film Awards
1995 Casting Society of America (Artios)
1995 Chicago Film Critics Association Awards
1995 Directors Guild of America
1995 Golden Globe Awards
1995 Heartland Film Festival
1995 MTV Movie Awards
1995 Motion Picture Sound Editors (Golden Reel Award)
1994 National Board of Review of Motion Pictures
1995 PGA Golden Laurel Awards
1995 People's Choice Awards
1995 Screen Actors Guild Awards
1995 Writers Guild of America Awards
1995 Young Artist Awards

</doc>
<doc id="207272" url="?curid=207272" title="Oxelösund">
Oxelösund

Oxelösund adalah sebuah kota di Södermanland, Swedia dan ibu kota Kotamadya Oxelösund, Daerah Södermanland.
Sejarah.
Pelabuhan di Oxelösund telah berfungsi setidaknya sejak 500 tahun yang lalu. Pada abad ke-19, sebuah pencabutan yang bertambah dari Distrik pertambangan Swedia Tengah (yaitu "Bergslagen"), membuat Oxelösund pelabuhan transportasi. Sebuah perusahaan KA lokal didirikan pada tahun 1873, dan benar-benar membeli keseluruhan semenanjung yang saat itu menjadi milik tanah milik Kastil Stjärnholm.
Sebuah kerja besi dilaksanakan pada tahun 1913, dan komunitas Oxelösund berkembang, dengan pelabuhan, rel, dan kerja besi yang menjadi titik temu.
Pada tahun 1950, kota itu cukup berkembang untuk menerima piagam dan merupakan salah satu kota terakhir yang menerima status kota di Swedia.

</doc>
<doc id="207274" url="?curid=207274" title="Dinasti pertama Mesir">
Dinasti pertama Mesir

Dinasti pertama Mesir Kuno seringkali digabungkan dengan dinasti kedua dalam kelompok yang sama, Periode Dinasti Awal Mesir. Ibu kotanya pada waktu itu adalah Thinis.
Penguasa.
Penguasa yang diketahui dalam sejarah Mesir, untuk Dinasti Pertama adalah sebagai berikut:
Informasi mengenai dinasti ini diperoleh dari beberapa monumen dan benda-benda lainnya yang memuat nama-nama para raja. Benda yang paling penting adalah Narmer Palette. Tidak ada catatan mendetail mengenai dua dinasti pertama ini yang masih ada kecuali sebuah catatan pendek pada batu Palermo. Hieroglif Mesir pun cukup berkembang setelah itu, dan bentuk-bentuk tulisan tersebut digunakan dengan sedikit perubahan selama sedikit lebih dari tiga ribu tahun.
Makam-makam besar para raja di Abydos, Naqada dan Saqqara, serta sebuah pemakaman di Helouan di dekat Memphis, menunjukkan bahwa bangunan-bangunan tersebut dibangun dengan menggunakan kayu dan batu dari tanah liat dengan sedikit penggunaan batu untuk dinding dan lantai. Batu kebanyakan digunakan untuk ornamen, wadah, dan kadang-kadang patung.

</doc>
<doc id="207276" url="?curid=207276" title="Unforgiven">
Unforgiven

Unforgiven adalah sebuah film barat tahun 1992 (disutradarai oleh Clint Eastwood) yang menceritakan tentang pensiunan "gunslinger" yang kembali beraksi demi uang. Film ini dibintangi oleh Clint Eastwood, Gene Hackman, Morgan Freeman, Richard Harris, Jaimz Woolvett, Saul Rubinek, Frances Fisher dan memenangkan empat Academy Awards termasuk Film Terbaik.

</doc>
<doc id="207277" url="?curid=207277" title="Piteå">
Piteå

Piteå (atau "Pite" dalam dialek setempat) adalah sebuah kota di Kotamadya Piteå, Norrbottens län, Swedia Timur. Luas wilayah ini 3.085,9 km² dan berpenduduk 18.300 jiwa. Kepadatan penduduk mencapai 13 jiwa/km². Piteå adalah sebuah kota industri dan kota wisata terkenal. Di kota ini biasa diselenggarakan festival Piteå dansar och ler.
Daerah ini memiliki dialeknya sendiri, Pitemål.

</doc>
<doc id="207279" url="?curid=207279" title="Dinasti kedua Mesir">
Dinasti kedua Mesir

Dinasti Kedua dari Mesir Kuno seringkali digabungkan dengan dinasti pertama dalam kelompok yang sama, Periode Dinasti Awal Mesir. Ibu kotanya pada waktu itu adalah Thinis.
Penguasa.
Nama-nama pemimpin Dinasti Kedua sedang diperdebatkan. Untuk lima raja pertama, sumber-sumber cukup berpandangan sama. Penguasa yang diketahui dalam sejarah Mesir, untuk Dinasti Kedua adalah sebagai berikut:
Namun, identitas untuk dua atau tiga penguasa selanjutnya tidak begitu jelas. Di bagian kiri adalah nama penguasa yang ditetapkan kebanyakan "Egyptologis"; di bagian kanan adalah nama yang terdapat pada "Aegyptica" Manetho:
Dan untuk penguasa terakhir terdapat kesepakatan:
Walaupun Manetho menyatakan bahwa ibu kota dinasti ini berada di Thinis, sama seperti ketika Dinasti pertama Mesir, sedikitnya tiga raja pertama dimakamkan di Saqqara, mengesankan bahwa pusat kekuatan telah berpindah ke Memphis. Karena itu, tidak banyak yang dapat diperdebatkan mengenai kejadian-kejadian selama periode ini; catatan tahunan pada batu Palermo hanya utuh pada bagian akhir pemerintahan Raneb dan sebagian pemerintahan Nynetjer. Suatu kejadian penting mungkin terjadi selama pemerintahan Khasekhemwy: banyak "Egyptologis" membaca namanya sebagai ("Dua Kekuatan yang Dimahkotai") untuk memperingati penyatuan Mesir Hulu dan Mesir Hilir.

</doc>
<doc id="207285" url="?curid=207285" title="The Silence of the Lambs (film)">
The Silence of the Lambs (film)

The Silence of the Lambs adalah film tahun 1991 pemenang Academy Award yang disutradarai oleh Jonathan Demme. Film ini dibintangi oleh Jodie Foster dan Anthony Hopkins. Sebuah film yang diadaptasi dari novel karya Thomas Harris yang menceritakan tentang Dr. Hannibal Lecter yang merupakan seorang psikiater, pembunuh genius, dan kanibal. Dalam film ini, Clarice Starling seorang pelatihan FBI muda dikirim untuk bertemu dengan Lecter yang dipenjara untuk meminta nasihat dalam menangkap seorang pembunuh berantai yang bernama Buffalo Bill yang menculik wanita untuk dikuliti. Ketika akan berpisah setelah bertemu dengan Lecter di penjara, ia melihat seorang pria yang sedang masturbasi dalam keadaan telanjang, namun tiba-tiba wajahnya dipercik sperma oleh pria tersebut. Film ini memenangkan lima Academy Awards termasuk Film Terbaik.
Penghargaan.
Academy Award
Golden Globe
BAFTA Awards

</doc>
<doc id="207288" url="?curid=207288" title="Ystad">
Ystad

Ystad (bahasa Denmark: "Ysted") adalah sebuah kota berpenduduk 17.286 (2005) di bekas provinsi Skåne, Swedia dan ibukota Kotamadya Ystad, Daerah Skåne, di bagian selatan negeri ini.
Sejarah.
Pada abad ke-13, kota ini didirikan di muara "Vassån", sebuah sungai kecil. Biara "Gråbrödraklostret", dari Ordo Fransiskan, diselesaikan di pertengahan abad itu. 
Kini.
Beberapa industri utama kota seperti perdagangan, kerajinan tangan, dan pariwisata. Kota ini dianggap sebagai kota paling lestari di provinsi Skåne, dan sedikit kota di Swedia bisa memiliki sifat seperti itu dengan rumah nan indah dan jaringan jalan.
Kota ini memiliki 2 gereja Abad Pertenghan: Gereja Santo Petri dan Gereja Santa Maria yang dipengaruhi oleh arsitektur Hansa Gothik yang dapat dilihat di kota-kota sekitar Laut Baltik, seperti di Helsingborg, Malmo dan Rostock.
Ystad dikenal mendunia sebagai latar bagi sebagian besar novel karya Henning Mankell, menampilkan inspektur polisi fiktif dari Ystad Kurt Wallander.
Ada feri yang acapkali ke Bornholm, Denmark dan Świnoujście, Polandia. Kota ini memiliki jalur KA yang menghubungkannya ke Malmö, Simrishamn dan Kopenhagen.

</doc>
<doc id="207290" url="?curid=207290" title="Dances with Wolves">
Dances with Wolves

Dances with Wolves adalah sebuah film epik tahun 1990 yang menceritakan tentang kavaleri Amerika Serikat pada masa perang saudara, yang mengunjungi area Dakota dekat pemukiman suku Sioux. Film ini disutradarai dan dibintangi oleh Kevin Costner dan memenangkan tujuh Academy Award serta Golden Globe Award.

</doc>
<doc id="207294" url="?curid=207294" title="Simrishamn">
Simrishamn

Simrishamn adalah sebuah kota di Scania, Swedia selatan dan ibukota Kotamadya Simrishamn, Daerah Skane. Daerah ini berpenduduk 6.546 (2005).
Simrishamn adalah kota pesisir nan indah, dibangun di sekitar jalan utama ("Storgatan") yang melewati lapangan pasar yang menjadi pusat kota.

</doc>
<doc id="207297" url="?curid=207297" title="The English Patient (film)">
The English Patient (film)

The English Patient adalah sebuah film adaptasi tahun 1996 dari novel berjudul sama karya Michael Ondaatje. Film ini disutradarai oleh Anthony Minghella dan memenangkan sembilan Academy Awards, termasuk Film Terbaik.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="207298" url="?curid=207298" title="Musik gospel">
Musik gospel


</doc>
<doc id="207299" url="?curid=207299" title="Periode Predinastik Mesir">
Periode Predinastik Mesir

Periode Predinastik Mesir Kuno (sampai 3100 BC) adalah sebuah periode antara Neolitikum Awal dan permulaan monarki yang dimulai dengan Raja Narmer. Bagaimanapun, masa periode predinastik sudah ditentukan terlebih dahulu sebelum dilakukannya penggalian arkeologis terhadap Mesir, dan penemuan bahwa perkembangan predinastik terjadi secara bertahap-tahap menyebabkan banyak ahli yang memperdebatkan mengenai kapan tepatnya periode predinastik berkahir. Karena itu, istilah "periode protodinastik," kadang-kadang disebut "Dinasti 0," digunakan oleh para ahli untuk menamai bagian periode yang bisa dikarakterisasi sebagai predinastik bagi beberapa orang dan dinasti bagi yang lainnya. Periode Predinastik secara umum terbagi ke dalam dua periode kebudayaan yang dinamai dengan nama lokasi perkampungan-perkampungan pertama Mesir dengan tipe tertentu. 
Masa awal Predinastik.
Kebanyakan situs di Mesir digali hanya di Mesir Hulu, karena lumpur-lumpur dari Sungai Nil banyak terkumpul di daerah delta, dan kebanyakan situs dari periode predinastik telah terkubur secara menyeluruh di daerah tersebut. Walaupun Mesir Hilir tampaknya memiliki kebudayaan yang sangat berbeda, keadaan alamnya masih tidak diketahui. 
Kebudayaan Qadan dan Sebilian (Paleolitikum akhir).
Lebih dari dua puluh situs arkeologi di Nubia Atas menunjukkan adanya sebuah budaya penggilingan gandum Neolitikum yang disebut kebudayaan Qadan, yang menjalankan pertanian di sepanjang Sungai Nil selama permulaan fase Sahaba Daru, ketika pengeringan di Sahara menyebabkan penduduk oasis Libya berpindah ke lembah Sungai Nil. Di Mesir, analisis serbuk sari yang ditemukan di situs arkeologis mengindikasikan bahwa kebudayaan Sebilian (juga dikenal sebagai Esna) kemungkinan juga telah bertani gandum dan jelai. Juga, spesimen tanaman modern ditemukan pada waktu itu. Telah disimpulkan bahwa pola hidup menetap para petani menyebabkan bertambahnya peperangan, yang merusak pertanian dan mengakhiri periode ini. Kebudayaan lain dengan perburuan, nelayan, and pengumpul makanan menggunakan alat batu kemudian menggantikannya.

</doc>
<doc id="207300" url="?curid=207300" title="Åmål">
Åmål

Åmål adalah sebuah kota di bekas provinsi Dalsland, Swedia dan ibukota Kotamadya Åmål, Daerah Västra Götaland, yang berpenduduk 9.300 jiwa.
Sejarah.
Åmål didirikan pada abad ke-17, dan menjadi salah satu Kota di Swedia yang kini mati sejak 1646, dan satu-satunya kota di bekas provinsi Dalsland. Lokasinya yang dekat perbatasan Denmark-Norwegia membuatnya menderita selama berabad-abad. Pertama kali pada tahun 1645 saat hampir semuanya dihancurkan, lalu tahun 1676 dan 1679; dan terakhir kali pada tahun 1788 saat ditaklukkan oleh Denmark pada masa yang singkat. 
Setelah kebakaran hebat terakhir tahun 1901, saat 1.000 orang menjadi tuna wisma, kota ini dibangun kembali dengan jalanan yang lebih lebar dan rumah yang lebih besar.
Fucking Åmål.
Film "Fucking Åmål" berlatar di sini (namun sebenarnya disyuting dan berdasarkan kota Trollhattan) dan menggambarkannya membosankan dan normal.

</doc>
<doc id="207302" url="?curid=207302" title="Driving Miss Daisy">
Driving Miss Daisy

Driving Miss Daisy adalah sebuah film tahun 1989 yang menceritakan tentang hubungan antara seorang wanita yahudi tua dengan sopirnya yang merupakan seorang Afrika-Amerika, selama beberapa dekade. Film ini disutradarai oleh Bruce Beresford dan memenagkan empat Academy Award termasuk Film Terbaik.

</doc>
<doc id="207307" url="?curid=207307" title="Girga">
Girga

Girga (bahasa Arab: جرجا) adalah sebuah kota di Mesir Hulu, wilayah Sohag. Kota ini berlokasi di tepi Sungai Nil. Nama berbahasa Mesir bagi kota ini adalah Tjeny, sementara bahasa Yunaninya adalah Thinis.
Menurut Manetho, Thinis adalah ibu kota Mesir Kuno, dan kemudian menjadi wilayah tempat tinggal raja-raja dinasti pertama dan kedua, walaupun tidak ada bukti mengenai hal ini yang telah ditemukan.

</doc>
<doc id="207311" url="?curid=207311" title="Rain Man">
Rain Man

Rain Man adalah sebuah film drama tahun 1988 pemenang Academy Awards, yang menceritakan tentang Charlie Babbitt, seorang abrasif dan egois, yang mengetahui bahwa kekayaan ayahnya telah telah diwariskan kepada saudaranya, Raymond, yang memiliki autisme. Film ini dibintangi oleh Tom Cruise, Dustin Hoffman, dan Valeria Golino.

</doc>
<doc id="207313" url="?curid=207313" title="Manetho">
Manetho

Manetho, juga dikenal sebagai Manethon dari Sebennytos, adalah seorang sejarawan Mesir dan pemuka agama dari Sebennytos (Mesir Kuno: "Tjebnutjer") yang hidup semasa Dinasti Ptolemaik, sekitar abad ke-3 SM. Manetho mencatat "Aegyptiaca" ("Sejarah Mesir"). Hasil karyanya merupakan hal yang menarik bagi para "Egyptologis", dan sering digunakan sebagai bukti kronologis pemerintahan firaun.
"Aegyptiaca".
Kitab "Aegyptiaca" (bahasa Yunani , "Aiguptiaka"), "Sejarah Mesir", adalah karya terbesar Manetho, dan yang terpenting. Diorganisir menurut kronologi dan dibagi atas tiga jilid, dan pembagian para penguasa Mesir atas dinasti-dinasti (wangsa-wangsa) adalah suatu inovasi. Namun, ia tidak menggunakan istilah itu dalam makna modern, yaitu garis darah, tetapi memulai suatu dinasti baru bilamana ia menemukan suatu diskontinuitas, baik geografis (Dinasti keempat Mesir dari Memphis, Dinasti ke-5 dari Elefantin), atau keturunan (khususnya pada Dinasti pertama, ia merujuk setiap Firaun yang berurutan sebagai "putra" dari firaun sebelumnya untuk mendefinisikan "kontinuitas"). Di dalam superstruktur tabel keturunan ini, ia mengisi kekosongan dengan narasi penting raja-raja tersebut.
Ada yang berpendapat bahwa "Aegyptiaca" ditulis sebagai kisah yang bersaingan dengan karya Herodotus "Histories," untuk memberikan sejarah nasional Mesir yang tidak ada sebelumnya. Dari perspektif ini, "Against Herodotus" dapat dianggap versi singkatan atau sekadar bagian dari "Aegyptiaca" yang tersirkulasi bebas. Sayangnya, kedua naskah ini tidak ada lagi aslinya sekarang.

</doc>
<doc id="207315" url="?curid=207315" title="Daftar ahli Mesir Kuno">
Daftar ahli Mesir Kuno

Seorang Ahli Mesir Kuno atau Egiptolog adalah seorang arkeolog, sejarawan, linguis, atau sejarawan kesenian yang mengkhususkan diri pada Egiptologi, uji ilmiah mengenai Mesir Kuno dan barang-barang Antik Mesir. Demotis adalah ahli Mesir Kuno yang khusus mempelajari bahasa Demotik Mesir dan bidang pendidikan Demotik. 

</doc>
<doc id="207317" url="?curid=207317" title="The Last Emperor">
The Last Emperor

The Last Emperor atau Kaisar Terakhir adalah sebuah film biografi tahun 1987 pemenang Academy Award, yang menceritakan tentang kehidupan Puyi, kaisar terakhir Tiongkok. Film ini ditulis oleh Mark Peploe dan Bernardo Bertolucci, dan disutradarai oleh Bertolucci. Film ini dibintangi John Lone sebagai Puyi, dan Joan Chen, Peter O'Toole, Ruocheng Ying, Victor Wong, Dennis Dun, Ryuichi Sakamoto, Maggie Han, Ric Young, Vivian Wu, Chen Kaige.

</doc>
<doc id="207326" url="?curid=207326" title="A Public Affair">
A Public Affair

A Public Affair adalah album keempat yang dirilis oleh penyanyi pop asal Amerika Serikat, Jessica Simpson. Album tersebut merupakan album pertama Jessica di perusahaan rekamannya yang baru yaitu "Epic Record" setelah sebelumnya meluncurkan 3 album di bawah naungan "Columbia Record". Album ini juga sekaligus merupakan album pertama Jessica yang dirilis setelah perceraiannya dengan mantan suaminya, Nick Lachey pada awal tahun 2006 lalu.
Hanya dalam jangka waktu satu bulan sebelum album "A Public Affair" ini dirilis, Jessica Simpson mengubah sampul depan albumnya yang semula nampak seperti sampul album Jennifer Lopez, "This Is Me... Then" dan Paris Hilton, "Paris" menjadi lebih sederhana dengan menampilkan gambar wajahnya yang ditampilkan secara "close up".
"A Public Affair" dirilis kurang lebih 2 minggu setelah album Christina Aguilera yang berjudul "Back To Basics" diluncurkan pada tanggal 15 Agustus 2006. Di Australia, "A Public Affair" dirilis pada tanggal 26 Agustus 2006, sementara itu di Amerika Serikat album tersebut dirilis pada tanggal 29 Agustus 2006. Jepang, Inggris dan Jerman merupakan beberapa negara yang merilis album tersebut dalam kurun waktu yang lebih lama daripada peluncuran album di Australia maupun di Amerika Serikat, masing-masing pada tanggal 27 September 2006, 12 February 2007 dan 2 Maret 2007.
Album tersebut diproduseri sendiri oleh Jessica Simpson beserta dengan Lester Mendez, Jimmy Jam & Terry Lewis, Cory Rooney, Scott Storch dan StarGate. Durasi seluruh lagu dalam album ini sepanjang 50:44 dan 54:29 untuk album dengan bonus track "I Belong To Me".
A Public Affair mendapat respon yang kurang baik dari para pencinta dan kritikus musik di Amerika Serikat. Penjualan albumnya di Amerika Serikat hanya mencapai angka kurang dari 500.000 keping dan telah terjual kurang dari 800.000 keping. Kurang kentalnya nuansa musik di era 70 dan 80-an menjadi kendala utama kegagalan album ini di pasaran.
Single "A Public Affair" adalah satu-satunya single yang mampu menunjukkan eksistensi penjualan single maupun tangga lagu yang lebih baik dibandingkan dengan single-single lain yang dirilis dari album A Public Affair. Single tersebut terjual lebih dari 500.000 keping dan mampu menduduki tangga lagu di berbagai tangga lagu di seluruh dunia. Penjualan single tersebut menyisihkan penjualan albumnya. Video musik A Public Affair sendiri dinilai banyak orang mirip dengan video musik milik Madonna berjudul "Sorry", sedangkan lagunya dianggap punya kesamaan irama musik dengan "Holiday" yang juga dipopulerkan oleh Madonna.
A Public Affair sebenarnya akan dinominasikan dalam ajang penghargaan musik bergengsi dunia Grammy Award pada tahun 2007 untuk kategori "Best Female Pop Vocal Performance". Tetapi gagal masuk dalam deratan nominasi dan akhirnya dimenangkan oleh Christina Aguilera dengan "Ain't No Other Man".

</doc>
<doc id="207327" url="?curid=207327" title="Sinematografi Terbaik (Oscar)">
Sinematografi Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Cinematography (Sinematografi Terbaik Oscar) adalah penghargaan yang diberikan setiap tahun kepada Sinematografer terbaik untuk karyanya dalam bidang perfilman.
From 1939, there were separate awards for Black and White and for Color:
For 1957, there was a single award:
From 1958, there were separate awards for Black and White and for Color:
From 1967, there was a single award again:

</doc>
<doc id="207329" url="?curid=207329" title="Skenario Asli Terbaik (Oscar)">
Skenario Asli Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Original Screenplay (Skenario Asli Terbaik Oscar) adalah penghargaan untuk Skenario Terbaik yang tidak berdasarkan atas material apapun yang telah dipublikasi.
(In 1969, the category was renamed: "Story and Screenplay - based on material not previously published or produced)
(In 1976, the category was renamed: "Screenplay written directly for the Screen - Based on factual material or on story material not previously published or produced")
- In 1978, the category was renamed: "Screenplay written directly for the screen"

</doc>
<doc id="207330" url="?curid=207330" title="Skenario Adaptasi Terbaik (Oscar)">
Skenario Adaptasi Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Writing Adapted Screenplay (Skenario Adaptasi Terbaik Oscar) adalah penghargaan untuk Skenario Terbaik yang berasal dari sumber yang lain (seperti novel, cerpen, bahkan film yang lain).
1920s.
Penghargaan ini dimulai dengan nama Best Writing, Adaptation.
In the 2nd and 3rd years there was only a single writing award for Writing Achievement with no distinction between original works and adaptations.
1930s.
For the 1930/31 production year the award was again subdivided, and this one was once again Best Writing, Adaptation.
For 1935 the award became Best Writing, Screenplay 
For 1956 the Category was renamed Screenplay--Adapted:
For 1957 the category was renamed Screenplay Based on Material from Another Medium:
From 1974 the Category was renamed Screenplay Adapted From Other Material: 
From 1976 the category was renamed Screenplay Based on Material from Another Medium
From 1991 the category became Screenplay Based on Material Previously Published or Produced:
Mulai tahun 2002, kategori ini diubah nama menjadi Skenario Adaptasi:

</doc>
<doc id="207336" url="?curid=207336" title="Abraham Kuyper">
Abraham Kuyper

Abraham Kuyper () adalah seorang teolog, pemikir, dan Perdana Menteri Belanda dari tahun 1901-1905.
Kehidupan Kuyper.
Ayahnya, J.F. Kuyper, yang adalah pendeta Hervormde Kerk, bukanlah seorang penganut liberal modernis maupun "Reformed Ortodox". Kuyper bersekolah di rumah sampai ayahnya mengambil pendidikan kependetaan di Leiden. Di Leiden pulalah Kuyper masih menghabiskan enam tahun lagi untuk pendidikannya. Setelah lulus pada tahun 1855, ia kuliah di Universitas Leiden, di mana dia dikelilingi oleh modernisme. Kuyper lulus dengan menyandang gelar sarjana sastra pada tahun 1857 dan sarjana filosofi pada tahun 1858.
Kemudian Kuyper masuk ke Sekolah Teologi Leiden untuk belajar kependetaan. Sekali lagi, dia dikelilingi oleh modernisme. Setelah lulus, Kuyper berusaha meraih gelar doktor dan mendapatkannya pada Mei 1862. Namun, Ia jatuh sakit karena kelelahan. Perlu waktu delapan bulan untuk memulihkan diri. Setelah pulih, ia diangkat menjadi majelis di Hervormde Kerk di Beest pada tahun 1863.
Kuyper mulai beralih dari aliran modernisme ke aliran "Reformed Ortodox" pada tahun 1866. Dia menentang sistem hierarki dan peran raja pada Hervormde Kerk, serta berorasi untuk memisahkan gereja dan negara.
Pada tahun 1867, Kuyper pindah ke Utrecht dan ia diminta untuk melayani di sebuah gereja yang paling terkemuka di Amsterdam pada tahun 1870. (Sebagai catatan, Hervormde Kerk menggunakan sistem yang menyerupai sistem yang digunakan pada universitas. Jadi, semua jemaat di seluruh kota menjadi bagian dari gereja tersebut. Ada 140.000 anggota jemaat, 136 majelis, dan 28 pendeta di seluruh kota Amsterdam saat itu.) Untuk pertama kalinya setelah bertahun-tahun ajaran Reformasi dikumandangkan di Hervormde Kerk, Amsterdam.
Pada tahun 1871, Kuyper mulai menulis di surat kabar De Heraut. Setahun kemudian, ia juga memulai surat kabarnya sendiri, De Standaard. Pada tahun 1873, ia mencalonkan diri sebagai anggota parlemen, tetapi upayanya ini tidak berhasil. Ia baru terpilih sebagai anggota parlemen pada tahun 1874. Karena itu, Kuyper memaksakan dirinya lagi sehingga dia terpaksa mengundurkan diri untuk memulihkan kesehatan mentalnya.
Kuyper mendukung penyama-rataan dana untuk sekolah negeri dan agama, sebuah aksi yang menyebabkan terbentuknya Partai Anti-Revolusioner pada tahun 1879. Dan pada tahun 1880, ia mendirikan Vrije Universiteit di Amsterdam, universitas Kristen berbasis prinsip-prinsip teologi Reformasi. Di universitas itu, dia menjabat sebagai profesor teologi.
Pembentukan Doleantie.
Kuyper juga memimpin pemisahan diri dari Nederlandse Hervormde Kerk (NHK) pada tahun 1886. Dolerenden (yang bersedih hati) meratapi hilangnya keunikan Reformed dalam tubuh NHK, yang tidak lagi membutuhkan kehadiran majelis dalam setiap pengambilan keputusan yang berhubungan dengan norma-norma Reformed.
Kuyper dan gereja Amsterdam bersikeras bahwa para majelis dan jemaat gereja harus mengacu kepada pengakuan Reformed. Hal ini mengakibatkan munculnya sejumlah kubu (classis). Akibatnya, Kuyper bersama sekitar delapan puluh anggota jemaat Amsterdam diskors dari gereja pada Desember 1885. Keputusan tersebut ditetapkan melalui rapat sinode provinsi pada 1 Juli 1886.
Tidak terima diskors, Kuyper berkhotbah di hadapan para pendukungnya di sebuah auditorium pada hari Minggu, 11 Juli 1886. Karena kesedihan mereka atas keputusan NHK, kelompok itu menyebut diri mereka Doleantie (kaum yang bersedih hati).
Kelompok itu akhirnya menamakan diri mereka sebagai Nederduitsche Gereformerde Kerken. Pada tahun 1889, kelompok ini mempunyai lebih dari 200 jemaat, 180.000 anggota, dan sekitar 80 pendeta.
Pemisahan tersebut sebenarnya bukan satu-satunya keinginan mereka. Dolerenden juga berusaha berkoalisi dengan gereja-gereja Afscheiding, Christelijke Gereformeerde Kerken. Koalisi itu terbentuk pada tahun 1892 sehingga terbentuklah Gereformeerde Kerken di Belanda. (Seperti yang sering terjadi, beberapa gereja Afscheiding memisahkan diri dan membentuk kelompok mereka sendiri yang juga bernama Christelijke Gereformeerde Kerken.)
Keterlibatan politik.
Kuyper kembali dipilih sebagai anggota parlemen pada tahun 1894. Ia memperluas model pemungutan suara dari satu suara tiap satu kepala keluarga (hak pilih sensus) menjadi satu suara tiap satu warga negara (hak pilih universal/umum). Hal ini memecah Anti-Revolutionary Party (ARP - Partai Anti-Revolusioner) menjadi dua kubu. Salah satunya membentuk Christian-Historical Union (CHU), partai yang menentang hak pilih universal.
Kuyper memimpin ARP sampai ia wafat pada tahun 1920. Pada kurun tertentu, ARP membentuk pemerintahan dengan Kuyper sebagai perdana menteri. Namun setelah CHU terbentuk pada tahun 1901, kekuatan ARP memudar. Pada tahun 1905, partai tersebut menjadi partai oposisi.
Sekali lagi pada tahun 1912, Kuyper harus istirahat dari politik karena kesehatannya. Ia kembali aktif pada tahun 1913. Meskipun Belanda tidak memihak negara mana pun dalam Perang Dunia I, Kuyper memihak Jerman karena Inggris adalah musuh Belanda selama Perang Boer (1880-1881 dan 1899-1902).
Anugerah bagi umat manusia.
Kuyper mempunyai banyak profesi: pendeta, penerbit, filsuf, politikus, dan teolog. Pemikirannya sering kali orisinil. Ia mendukung "presumptive regeneration", sebuah ide yang menyebutkan bahwa kita harus mengasumsikan kelahiran baru anak-anak berdasarkan pada keyakinan orang tuanya. Meskipun pemikiran tersebut sudah tidak dipercaya oleh orang banyak setelah zaman Kuyper, ajaran ini masih dipegang teguh oleh banyak tradisi Reformed.
Gagasan penting Kuyper lainnya adalah antitesis, jurang yang sangat lebar antara dunia yang jatuh dalam dosa dan gereja yang diselamatkan membuat orang-orang Kristen harus mempunyai partai politik, sistem sekolah, dan serikat kerja mereka sendiri.
Konsep ketiga, yang mungkin lebih filosofis daripada teologis, adalah "ruang lingkup kekuasaan" - bahwa setiap bidang kehidupan mempunyai peraturannya masing-masing. Jadi, undang-undang yang mengatur sebuah negara seharusnya tidak mengatur agama -- atau sebaliknya. Adalah pekerjaan filsuf, ilmuwan, dan praktisioner untuk mengungkapkan peraturan-peraturan yang mengatur setiap bidang kehidupan. Gagasan ini nantinya akan lebih dikembangkan oleh Herman Dooyeweerd.
Sumbangan teologis Kuyper yang paling besar adalah doktrin anugerah bagi seluruh umat manusia ("common grace") yang mengajarkan bahwa Allah telah bermurah hati untuk mengendalikan kuasa dosa dalam dunia kita yang sudah rusak ini sehingga dunia kita tidak mungkin menjadi dunia yang terburuk yang mungkin terjadi. Dengan kata lain, inilah anugerah yang menyelamatkan itu, satu-satunya yang menopang alam semesta dari kejatuhannya.

</doc>
<doc id="207340" url="?curid=207340" title="Out of Africa (film)">
Out of Africa (film)

Out of Africa adalah sebuah film tahun 1985 berdasarkan buku autobiografi dari Isak Dinesen yang diterbitkan pada tahun 1937. Out of Africa disutradarai oleh Sydney Pollack dan dibintangi oleh Meryl Streep, Robert Redford, Klaus Maria Brandauer. Film ini menerima 28 penghargaan film, termasuk tujuh Academy Awards.

</doc>
<doc id="207343" url="?curid=207343" title="Penyuntingan Film Terbaik (Oscar)">
Penyuntingan Film Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Film Editing (Penyuntingan Terbaik Oscar) diberikan pertama kali pada film tahun 1934.
With the rise of digital non-linear editing systems, the award name was changed to Best Editing in 1999:

</doc>
<doc id="207350" url="?curid=207350" title="To Catch a Predator">
To Catch a Predator

To Catch a Predator adalah seri penyelidikan oleh majalah berita televisi "Dateline NBC" dengan kamera tersembunyi untuk menangkap orang-orang yang berniat untuk melakukan pelecehan seksual terhadap anak-anak di bawah umur lewat internet. Penyelidikan ini dilaporkan oleh Chris Hansen dan produser Lynn Keller, dibantu oleh kelompok Perverted Justice. Pihak aparat keamanan juga dilibatkan untuk menangkap orang-orang yang terjebak.
Beberapa stasiun televisi lokal seperti WTMJ di Milwaukee, WBRE di Scranton/Wilkes-Barre, dan KSHB di Kansas City juga membuat versi lokal dari "To Catch a Predator". Seri-seri lain yang dibuat dengan format yang sama adalah "To Catch a Con Man", "To Catch an ID Thief", "To Catch a Car Thief", dan "To Catch an i-Jacker".
Metode yang digunakan adalah serupa dengan yang digunakan oleh Perverted Justice. Organisasi ini menggunakan orang-orang yang masuk ke berbagai chatroom dan berpura-pura menjadi anak di bawah umur. Ketika mereka berbincang dengan seseorang, kadang temanya menjurus ke hal-hal seksual dan dapat dilanjuti dengan perjanjian untuk bertemu. Ketika orang tersebut datang ke tempat yang dijanjikan, pegawai "Dateline NBC" telah menunggu dengan kamera tersembunyi. Setelah itu Chris Hansen mewawancarai orang itu dan bertanya tentang tujuannya datang ke tempat itu. Setelah selesai wawancara, petugas menangkap orang tersebut dan membawanya ke kantor polisi.
Penyelidikan yang telah dilakukan adalah di tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="207358" url="?curid=207358" title="Back Orifice">
Back Orifice

Back Orifice (sering disebut sebagai BO) adalah sebuah alat bantu administrasi komputer dari jarak jauh yang dapat digunakan untuk mengontrol keluarga sistem operasi Microsoft Windows, yang dikembangkan oleh kelompok peretas profesional Cult of the Dead Cow. Back Orifice dirilis pertama kali untuk platform Windows NT pada tahun 1997. Namanya merupakan "pelesetan" dari Microsoft BackOffice Server. Pada tahun 1999, grup yang sama merilis versi baru, yang disebut sebagai Back Orifice 2000 atau sering disebut BO2K.
Meskipun pada dasarnya alat bantu ini merupakan salah satu bentuk dari "Trojan horse", yang dapat digunakan untuk mendapatkan akses dan kontrol penuh terhadap mesin target, program ini menawarkan banyak fitur, khususnya untuk mengendalikan sistem operasi Windows NT. Tampilan yang digunakannya sangatlah mudah dan sederhana, sehingga para peretas pemula pun dapat menggunakannya.
Back Orifice terdiri atas dua bagian, yakni:
Back Orifice merupakan sebuah alat bantu administrasi komputer dari jarak jauh yang sangat "powerful". Akan tetapi, mengingat adanya fitur "stealth" pada komponen server, maka keberadaannya dapat menjadikan ancaman yang serius terhadap sistem yang menjalankan sistem operasi Microsoft Windows NT dan keluarganya. Para administrator dapat mengetahui lebih lanjut mengenai hal ini dengan melihat KB237280. Sebagian besar antivirus juga mengkategorikan alat bantu ini sebagai sebuah "malware" dan memasukkannya ke dalam daftar karantina jika memang terdapat di dalam sebuah sistem. 

</doc>
<doc id="207364" url="?curid=207364" title="The Bourne Ultimatum (film)">
The Bourne Ultimatum (film)

The Bourne Ultimatum adalah sebuah film tahun 2007 berdasarkan novel terlaris Robert Ludlum dengan nama yang sama. Sebuah sekuel dari "The Bourne Supremacy", sekali lagi Matt Damon memerankan karakter seorang pembunuh amnesia Jason Bourne. Julia Stiles, David Strathairn, Scott Glenn, Paddy Considine, Edgar Ramirez, Albert Finney, dan Joan Allen ikut membintangi film ini. Paul Greengrass menyutradarai film ini berdasarkan skenario yang ditulis oleh Tony Gilroy, Scott Z. Burns, George Nolfi dan Tom Stoppard. 
Produksi.
"The Bourne Ultimatum" difilmkan di beberapa lokasi termasuk New York City, India, Maroko, Spanyol, Prancis, Jerman, dan Inggris, juga daerah yang lain di Amerika Serikat. Selama pertengahan April 2007, lokasi produksi film bertempat pada Stasiun Waterloo di London. Pada tanggal 9 Mei 2007, lokasi produksi bertempat di Paris, Perancis.
Reaksi.
The Bourne Ultimatum berhasil meraih $70,2 juta di minggu pertama pelirisannya pada tangga "box office". Pada tanggal 6 Agustus 2007, film ini mendapat nilai 94% dengan rating "segar" (132 dari 140 "review" positif) pada Rotten Tomatoes.

</doc>
<doc id="207370" url="?curid=207370" title="Jake Gyllenhaal">
Jake Gyllenhaal

Jacob Benjamin Gyllenhaal () adalah seorang aktor Amerika Serikat nominasi Academy Award dan pemenang BAFTA Award. Anak laki-laki dari sutradara Stephen Gyllenhaal dan penulis skenario Naomi Foner, Gyllenhaal memulai karier dalam seni peran pada umur sebelas tahun dan kariernya telah diperlihatkan dalam berbagai-macam peran.

</doc>
<doc id="207380" url="?curid=207380" title="Obligasi swasta">
Obligasi swasta

Obligasi swasta atau obligasi perusahaan yang dalam istilah asing dikenal sebagai corporate bond adalah suatu istilah yang digunakan bagi instrumen utang jangka panjang yang pada umumnya berjangka waktu sekurangnya 1 tahun sejak tanggal penerbitannya. Istilah surat berharga komersial atau "commercial paper"" kadangkala digunakan bagi instrumen utang dengan jangka waktu jatuh tempo yang lebih pendek.
Kadangkala istilah "obligasi swasta" digunakan bagi seluruh obligasi yang diterbitkan oleh lembaga non pemerintah dalam denominasi mata uang setempat. Namun secara tegas istilah ini hanya digunakan bagi obligasi yang diterbitkan oleh perusahaan. Obligasi yang diterbitkan oleh penguasa setempat dan organisasi supranasional tidak termasuk dalam kategori ini.
Obligasi swasta ini seringkali terdaftar pada bursa efek dan "Jaringan komunikasi elektronik" (Electronic communication network - ECN) seperti "MarketAxess" dan kupon obligasi biasanya tidak dikenai pajak. Kadangkala pula obligasi ini diterbitkan dengan tanpa kupon bunga namun dengan nilai pencairan obligasi yang tinggi sekali dibandingkan dengan nilai jualnya.
Walaupun obligasi ini terdaftar di pasar modal namun perdagangan terbesar dari obligasi ini yang paling berkembang dibeberapa pasar perdagangan adalah terpusat pada suatu pasar tertentu atau pialang tertentu dan sering pula dilakukan perdagangan di luar bursa (over the counter).
Beberapa obligasi swasta diterbitkan dengan memiliki unsur opsi beli yang memberikan hak kepada penerbit obligasi untuk melunasi / menebus obligasinya sebelum tanggal jatuh tempo yang tercantum. Dan pada obligasi konversi dapat pula dikonversikan dengan saham perusahaan tersebut.
Analisa risiko.
obligasi swasta ini memiliki peringkat risiko yang lebih tinggi apabila dibandingkan dengan obligasi pemerintah . Risiko ini tergantung pada jenis perusahaan, kondisi pasar dan pemerintahan yang digunakan sebagai pembanding dan peringkat perusahaan penerbit.
Risiko ini dapat dihitung dengan menggunakan analisis secara luas, guna menetapkan perbedaan imbal hasil dengan obligasi pemerintah yang bebaas risiko.
Indeks obligasi swasta.
Indeks obligasi swasta ini termasuk yang dibuat oleh "Lehman Brothers Corporate Bond Index" dan "Dow Jones Corporate Bond Index". Indeks obligasi yang dikenal di Indonesia adalah Indeks Obligasi Indonesia yang diterbitkan oleh HSBC 

</doc>
<doc id="207385" url="?curid=207385" title="Landskrona">
Landskrona

Landskrona adalah sebuah kota di Skåne, Swedia. Kota ini merupakan ibukota Kotamadya Landskrona, dan terletak di daerah Skåne. Luas wilayahnya 302,5 km² dan berpenduduk 39.039 jiwa pada tahun 2004.
Transportasi.
Sejak 27 September 2003 koneksi bus listrik dibuka antara tengah kota dengan stasiun KA yang baru.

</doc>
<doc id="207389" url="?curid=207389" title="Lund">
Lund

Lund adalah sebuah kota pelajar di Skåne län, Swedia. Lund memiliki sebuah perguruan tinggi terkenal, Universitas Lund dan merupakan pusat Kristen di Eropa Utara dengan katedralnya.
Lund adalah ibukota kotamadya dan kota administratif Kotamadya Lund. Kota ini didirikan sekitar tahun 990.

</doc>
<doc id="207391" url="?curid=207391" title="Mastaba">
Mastaba

Mastaba adalah bangunan yang beratap datar, berbentuk balok dengan sisi-sisi yang miring. Bangunan ini terbuat dari batuan tanah liat. Mastaba menandai situs pemakaman banyak tokoh Mesir Kuno terkenal.
Kata "mastaba" berasal dari bahasa Arab untuk menyebut bangku, karena jika dilihat dari kejauhan mastaba terlihat seperti bangku tanah liat. Di dalam mastaba, sebuah ruangan yang digali ke dalam tanah dilapisi dengan batu dan tanah liat. Tubuh jenazah akan diletakkan di dalam ruangan ini. Di bagian atas, lumpur ditumpukkan pada mastaba untuk menandai makam dan menghindari pencurian, dibentuk bujur dengan panjang kira-kira empat kali lebarnya. Walaupun makam ini cukup luas, makam ini terasa sejuk. Hal ini membuat para pemuka agama awal sedikit terganggu karena mastaba memungkinkan jenazah membusuk karena air tidak lagi menguap, mencegah pengawetan jenazah.
Mastaba adalah tipe kuburan standar pada masa awal Mesir ( Periode Predinastik dan Periode Dinasti Awal Mesir.)
Ketika sebuah mastaba dibangun untuk pemakaman raja Dinasti Ketiga, Djoser, sang arsitek Imhotep memperluas struktur dasar menjadi berbentuk bujur sangkar, lalu membangun struktur yang mirip dengan mastaba, tetapi lebih kecil yang berbentuk bujur sangkar di atasnya, dan kemudian menambahkan struktur bujur sangkar keempat, kelima, dan keenam di atasnya lagi. Bangunan ini adalah Piramida Bertingkat, kuburan berbentuk piramida pertama.
Karena itu, mastaba adalah cikal bakal dari Piramida yang terkenal.

</doc>
<doc id="207395" url="?curid=207395" title="Nora, Swedia">
Nora, Swedia

Nora adalah sebuah kota (penduduk 6.398) di bekas provinsi Västmanland dan bekas distrik pertambangan Bergslagen, Swedia tengah dan ibukota Kotamadya Nora, Daerah Örebro.
Nora menerima piagamnya pada tahun 1643. Pemerintah telah meminta penduduk Nora dan kota Lindesberg yang berdekatan untuk pindah bersama ke kota Järle yang baru diberi piagam. Namun, pemerintah terbukti gagal, dan alih-alih memberikan Nora dan Lindesberg piagam independen saat itu.
Banyak rumah kayu yang dibangun pada abad ke-18 dan 19 yang terhindar dan kebakaran dan penghancuran, membuat Nora salah satu kota paling lestari di Swedia. Eksjö dan Hjo menjadi 2 contoh lain, dan bersama dengan Nora kedua kota ini menggagas proyek pengembangan kota kayu.
Sebagai bagian struktur kota lama ada jalanan yang dihias dengan rumah dan toko kecil. "Så liten stad, så mycket smak" (Kota kecil, begitu berselera) Anna Maria Lenngren, penulis Swedia.
Salah satu jaringan rel di Swedia dibuka untuk umum pada tahun 1856 antara Nora dan Ervalla, yang kini menjadi museum KA, dikerjakan oleh kelompok pelestarian.

</doc>
<doc id="207396" url="?curid=207396" title="Hetepheres">
Hetepheres

Ratu Hetepheres I adalah saudara dan istri dari raja Mesir Sneferu, serta ibu dari Khufu, dan dipercaya sebagai anak dari Huni. Ia kemungkinan wafat pada masa pemerintahan Khufu.
Makamnya ditemukan pada tahun 1925 pada salah satu piramida satelit dari Piramida Agung Giza. Makamnya berada dalam kondisi yang baik dan kebanyakan isinya terlihat lengkap, tetapi ada juga tanda-tanda perampokam. Walaupun sarkofagusnya tersegel, tubuhnya menghilang, sementara kendi kanopiknya masih ada. Benda-benda itu adalah contoh kendi kanopik tertua yang diketahui, sehingga menunjukkan bahwa Ratu Hetepheres adalah bangsawan Mesir pertama yang dikeringkan serta diawetkan organ tubuhnya.
Alasan-alasan mengenai hilangnya tubuh Hetepheres banyak diperdebatkan. Dr. Lehner memberi pandangannya bahwa Hetepheres sebenarnya dikuburkan di situs lain, tetapi karena situs itu dirampok dan muminya hancur, isi makam yang tersisa kemudian dipindahkan ke piramida, dan sarkofagus disegel untuk menghilangkan bukti hilangnya tubuh dari keluarganya.
Sementara Dr. Hawass berpendapat bahwa Hetepheres dikubur di G 1a, bagian ujung utara dari piramida kecil, dan bahwa setelah terjadinya perampokan sebuah lubang telah digali untuk jenazah baru. Ini dapat menjelaskan bukti keberadaan alat-alat cangkul di antara objek-objek makam.
Benda-benda yang mengisi makam memberikan kita banyak detail mengenai kemewahan dan cara hidup dinasti keempat Mesir. Objek-objek yang ditemukan di dalam makam dipertontonkan di Egyptian Museum di Kairo, dengan replika banyak perabotan pemakaman dari "Museum of Fine Arts" in Boston.

</doc>
<doc id="207398" url="?curid=207398" title="Lindesberg">
Lindesberg

Lindesberg adalah sebuah kota (penduduk 8.700) di bekas provinsi Västmanland dan distrik tradisional Bergslagen, Swedia tengah. Kota ini menjadi ibukota Kotamadya Lindesberg, Daerah Orebro.
Sejarah.
Lindesberg memiliki sejarah lama yang berabad-abad, menjadi pusat distrik pertambangan kuno. Jejak tertua yang diketahui tentang kota ini adalah pendirian gereja batu abad ke-14. Kota ini dikenal sebagai Lindesås, yang mendapatkan piagam dan namanya yang sekarang tahun 1643, dianugerahkan oleh Ratu Kristina, menjadikannya salah satu Kota di Swedia yang kini mati. Nama "lind" berarti pohon limau, yang diabadikan ke lambangnya. Distrik pertambangan Lindesberg disebutkan dalam peta abad ke-16 Carta Marina.
Festival.
Tiap tahun sejak 1996 festival musik punk Augustibuller diselenggarakan di Lindesberg. Festival ini menarik banyak pengunjung tiap tahun dan band-band yang bermain adalah Desmond Dekker, Charged GBH, Bad Manners, Napalm Death dan The Perishers.

</doc>
<doc id="207400" url="?curid=207400" title="Kupon (obligasi)">
Kupon (obligasi)

Istilah kupon dalam dunia keuangan, adalah terkait dengan obligasi baik secara fisik ( seperti dalam obligasi zaman dahulu di mana kupon tersebut dilekatkan pada obligasi) ataupun secara sistem elektronik . Setiap kupon mewakili suatu nilai yang disepakati untuk dibayarkan oleh penerbit obligasi kepada pemegang obligasi guna pengembalian pinjaman penerbit obligasi kepada pemegang obligasi.
Nilai tukar kupon adalah tingkat suku bunga atau imbal hasil dari obligasi tersebut.
Obligasi tanpa bunga adalah suatu obligasi yang tidak disertai kupon di mana obligasi ini diperdagangkan pada suatu nilai di bawah nilai pari obligasi yang dibayarkan oleh penerbit obligasi pada saat jatuh tempo. Obligasi jenis ini kadang juga disebut obligasi diskonto.
Terdapat 40 kupon dalam selembar besar kertas tebal yang disebut obligasi "Mecca Temple 5%s tahun 1944". Ini adalah kupon dari obligasi yang bernilai 100 USD dengan tingkat suku bunga sebesar 5% yang dibayarkan setiap paruh tahunan maka setiap kuponnya bernilai 2.50 dollar yang dapat diuangkan pada saat tanggal jatuh tempo sebagaimana yang tertera pada kupon tersebut. Kupon ini tidak pernah digunakan sebagai pembayaran sebab perusahaan penerbit obligasi mengalami kebangkrutan sewaktu era Great Depression. Bangunan yang dibangunnya disita oleh pemerintah kota New York sebagai akibat utang pajak dan diganti namanya menjadi New York City Center. Pada saat ini kupon tersebut tidak lagi memiliki nilai ekonomis, kecuali sebagai koleksi atau dijual kepada pedagang skripofili .

</doc>
<doc id="207404" url="?curid=207404" title="Eksjö">
Eksjö

Eksjö adalah sebuah kota (penduduk 10.000) di bekas provinsi Smaland, Swedia dan ibukota Kotamadya Eksjö, Daerah Jönköping.
Barangkali kota Eksjö sudah muncul pada Abad Pertengahan saat menjadi pusat "thing", sebuah dewan regional. Kota ini disebutkan pertama kali pada abad ke-14 dan dianugerahi piagam di awal abad ke-15 oleh Erik av Pommern. Namun, piagam kota ini pernah dicabut oleh Raja Gustav Vasa akibat pemberontakan Nils Dacke.
Pada abad ke-16 Eksjö adalah salah satu dari 6 Kota di Swedia di bekas provinsi Smaaland, bersama dengan Jönköping, Kalmar, Vimmerby, Västervik, dan ibukota keuskupan: Vaxjo.
Seperti banyak kota lain di Swedia, kota ini diterpa kebakaran hebat pada abad ke-19, tepatnya tahun 1856. Namun sebagian besar kota ini, khususnya di bagian utara, utuh, dengan beberapa bagian yang masih tersisa sejak pembangunan kota pada tahun 1568, yang dipimpin oleh tokoh Belanda Arendt de Roy. 

</doc>
<doc id="207406" url="?curid=207406" title="Obligasi tanpa bunga">
Obligasi tanpa bunga

Obligasi tanpa bunga ini ada yang memiliki jangka waktu pendek maupun panjang. Obligasi yang berjangka waktu panjang umumnya memiliki masa jatuh tempo 10 tahun hingga 15 tahun.
Obligasi dengan jangka waktu dibawah 1 tahun disebut dengan surat utang seperti misalnya Treasury bill di Amerika, Surat Utang Negara (SUN) di Indonesia.

</doc>
<doc id="207415" url="?curid=207415" title="Vimmerby">
Vimmerby

Vimmerby ialah sebuah kota di Småland, Swedia tenggara. Berpenduduk sekitar 7.800 jiwa dan ibukota Kotamadya Vimmerby, Kalmar län.
Stångån adalah sungai kecil yang mengalir di kota ini.
Vimmerby mendapatkan piagam di awal abad ke-14. Jalanan utama, "Storgatan" masih memperlihatkan ciri bentuk Abad Pertengahan. Banyak juga rumah kayu tua di kota Vimmerby.
Vimmerby kini menjadi daya tarik wisata karena hubungannya dengan pengarang Astrid Lindgren (1907-2002). Astrid Lindgrens värld merupakan taman hiburan untuk anak-anak yang temanya berasal dari buku-bukunya, dan dikunjungi oleh penggemarnya dari Swedia dan Jerman.
Saat menulis buku tentang bocah desa Emil in Lönneberga, Lindgren menggunakan informasi dari asuhannya sendiri di daerah pinggiran Vimmerby.

</doc>
<doc id="207419" url="?curid=207419" title="Obligasi opsi beli">
Obligasi opsi beli

Obligasi opsi beli atau juga dikenal dengan nama callable bond adalah suatu obligasi yang dapat dilunasi lebih awal oleh penerbit obligasi sebelum masa jatuh tempo obligasi. Tanggal opsi beli atau opsi pelunasan ini telah ditetapkan terlebih dahulu pada obligasi tersebut (misalnya 5 tahun setelah tanggal penerbitan obligasi, dll) dengan suatu harga pelunasan awal yang ditentukan. Pada obligasi jenis ini, penerbit memiliki hak (opsi) namun bukan kewajiban untuk membeli kembali obligasinya dari pemegang obligasi dengan harga yang telah ditetapkan sebelumnya. Obligasi ini secara tehnis tidak sungguh-sungguh dibeli oleh penerbit lalu kemudian dipegang oleh penerbit hingga masa jatuh temponya namun dibatalkan seketika oleh penerbit. 
Harga pelunasan atau pembelian kembali ini biasanya berada di atas nilai pari atau harga penawaran perdana obligasi.
Penerbit memiliki hak opsi dan untuk itu pulalah maka penerbit berani membayar kupon dengan tingkat suku bunga yang lebih tinggi. Apabila pada saat tanggal pelaksanaan opsi tingkat suku bunga dipasaran turun maka penerbit obligasi memiliki kesempatan untuk melakukan penjadwalan ulang utangnya dengan tingkat suku bunga yang lebih rendah maka penerbit melakukan eksekusi atas haknya melakukan pelunasan awal "(call)" . Atau dilihat pada sisi lainnmya yaitu apabila tingkat suku bunga turun maka harga obligasi tersebut akan naik maka adalah sangat menguntungkan bagi penerbit untuk melaksanakan hak opsinya guna melunasi lebih awal pada nilai pari.
Investor juga memeliki keuntungan dengan membeli obligasi jenis ini karena ia dapat memperoleh kupon dengan tingkat suku bunga yang lebih tinggi dibandingkan dengan obligasi biasa. Namun dilain sisi apabila tingkat suku bunga dipasaran turun maka penerbit obligasi tersebut melaksanakan hak opsinya maka setelah itu investasi yang dapat dilakukannya hanya mendapatklan imbal hasil yang rendah. Ini ibaratnya menjual opsi dimana penjual menerima premi opsi yang dibayarkan dimuka namun bila tiba masanya maka dapat saja opsi ini dieksekusi oleh pembeli opsi.
Pasar terbesar dari obligasi opsi beli ini adalah obligasi yang diterbitkan oleh lembaga yang dijamin oleh pemerintah. Seperti misalnya yang diterbitkan oleh "U.S. Agencies" , dimana mereka memiliki sejumlah besar kredit pemilikan rumah dan Efek Beragun Aset.

</doc>
<doc id="207422" url="?curid=207422" title="Kraemer">
Kraemer

Krämer (transliterasi: Kraemer) adalah nama keluarga Jerman berasal dari istilah Austria untuk "pedagang", yang bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="207427" url="?curid=207427" title="Västervik">
Västervik

Västervik adalah sebuah kota di Småland, Swedia. Kota ini terletak di provinsi Kalmar. Luas wilayahnya 3606,0 km² dan berpenduduk 20.000 jiwa.

</doc>
<doc id="207435" url="?curid=207435" title="Hjo">
Hjo

Hjo adalah sebuah kota (penduduk 6.000) dekat Danau Vättern di Västergötland, Swedia dan ibukota Kotamadya Hjo, Daerah Västra Götaland.
Sejarah.
Hjo diketahui telah memiliki piagam sejak 1413, dan merupakan tempat penting bagi barang dagangan arah timur.
Banyak rumah kayu yang sudah terbakar, namun Hjo agak terhindar, selain dari gereja dan beberapa rumah terdekat yang terbakar tahun 1794. Struktur kota ini hampir sama dengan Abad Pertengahan.
Hjo bekerja sama dengan kota Eksjo dan Nora untuk mengembangkan kota kayu sebagai daya tarik wisata, dengan nama gabungan "Tiga kota kayu" ("Tre Trästäder").

</doc>
<doc id="207437" url="?curid=207437" title="Nederlandsch Zendeling Genootschap">
Nederlandsch Zendeling Genootschap

Nederlandsch Zendeling Genootschap (disingkat NZG) atau Serikat Misonaris Negeri Belanda adalah suatu organisasi yang berkarya dalam bidang pengabaran Injil dan penyebar agama Kristen, berpusat dahulu di kota pelabuhan Rotterdam, Belanda. Organisasi ini didirikan oleh sejumlah tokoh Pietis dari "Nederlandsche Hervormd Kerk" (NHK), seperti J. Th. van der Kemp (1747-1811), J. L. Verster (1745-1814), dan H. J. Krom (1738-1804). 
Sejarah.
Semangat pietisme yang menekankan pada kesalehan pribadi, kerendahan hati dan kerja keras, menjadi inspirasi para pendiri organisasi ini, tetapi lebih dari itu, mereka juga terpengaruh oleh semangat “pencerahan” yang saat itu berkembang di Eropa, sehingga di dalam benak para pendiri NZG, penginjilan merupakan amanat Kristus yang dianggap dapat menyelamatkan peradaban bangsa-bangsa (yang belum mengenal kekristenan) dari kehancuran.
Pemikiran ini tercermin di dalam tujuan NZG, yaitu : “melalui pengabaran Injil memperkenalkan Kristus bagi orang-orang awam yang berasal dari peradaban yang belum dicerahkan.” Penginjilan dianggap sebagai cara membawa manusia dari kegelapan ke kehidupan yang lebih terang. Suatu rumusan yang mewakili pandangan teologi tertentu, tidak ditulis dalam anggaran dasar tersebut. NZG dianggap sebagai persekutuan dari orang-orang Kristen yang terpanggil mengabarkan Kristus, berlandaskan Alkitab dan duabelas pasal pengakuan iman Kristen.
Indonesia.
Zending masuk ke Indonesia pada tahun 1814, pada masa pendudukan Inggris, yang datang dari Belanda dan di dukung oleh "London Missionary Society", memulai aktivitas keagamaan mereka, terutama ditujukan kepada penduduk lokal. Joseph Kam adalah orang yang diutus pada tahun 1814 ke Ambon dan ia melayani kepulauan Maluku hingga wafatnya pada tahun 1833. Misi-misi terkemuka lainnya adalah ke pulau-pulau lain di Maluku, Sumatera dan Jawa
Di Poso, Sulawesi Tengah, pembaptisan kepala suku dilakukan oleh zending Belanda sejak tahun 1909. Zending juga dilakukan terhadap daerah-daerah yang telah memeluk agama Katolik.
Tiongkok.
Organisasi ini adalah yang pertama mengikuti teladan London Missionary Society dalam memasuki Tiongkok. Yang diutus adalah Rev. Karl Gützlaff pada tahun 1826, dengan tugas sebagai "chaplain" di bawah Pemerintah Belanda. Ia mencapai Jawa pada tahun 1827, tetapi pada tahun 1829 ia meninggalkan pelayanan itu dan memusatkan diri untuk berkhotbah, menulis dan menyebarkan buku-buku Kristen, mengunjungi kapal-kapal di pelabuhan-pelabuhan Siam, Singapura, Makau, dan tempat-tempat lain. Ketika Hon. John Robert Morrison meninggal, Gützlaff menggantikannya sebagai ""Chinese Secretary in the Government of Hong Kong"", yang dijabatnya hingga meninggal. Ia menjadi sarjana ahli bahasa Tionghoa, dan mempersiapkan terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Tionghoa. Ia juga menerbitkan banyak buku-buku sejarah dan rohani. Ia disusul oleh Rev. Herman Rottger pada tahun 1832, yang bekerja di Makau dan Hong Kong sampai pensiun tahun 1846, dan ketika ia pensiun, Netherlands Mission berhenti berakttivitas. Dr. Gützlaff meninggal pada tahun 1851.
Laporan.
Organisasi ini menerbitkan laporan terakhir secara terakhir pada abad ke-19 yang digunakan untuk memberi informasi kepada para donatur. Pada tahun 1897 sebuah buku kenangan diterbitkan oleh ketua Jacobus Craandijk.

</doc>
<doc id="207440" url="?curid=207440" title="Nilai pari">
Nilai pari

Nilai pari atau dalam bahasa Inggris disebut juga Par value, istilah ini digunaka dalam dunia keuangan dan akunting yang artinya "nilai yang ditetapkan" atau "nilai yang tampak". Dari istilah ini maka timbul pulalah istilah seperti "pada pari" (pada nilai pari), "di atas pari" (di atas nilai pari) dan " dibawah pari" (dibawah nilai pari).
Istilah nilai pari ini memiliki banyak makna yang berbeda-beda tergantung pada konteks dan tempat penggunaannya .
Saham.
Nilai pari adalah nilai nominal dari sekuriti yang ditentukan oleh perusahan penerbit saham pada harga minimumnya.
Nilai pari dari saham adalah merupakan harga saham pada saat penawaran umum saham perdana; perusahan penerbit menjanjikan tidak akan menerbitkan saham kelak kemudian hari diwaha nilai pari, sehingga dengan demikian investor akan merasa yakin bahwa kelak tidak akan ada siapapun juga yang mendapatkan harga penerbitan saham yang lebih rendah. Hal ini kebanyakan lebih dipentingkan oleh pasar perdagangan saham yang tidak resmi dibandingkan pada model pasar modal resmi yang dikenal hari ini. 
Kebanyakan saham yang diterbitkan hari ini tidak memiliki nilai pari; yang masih menggunakan nilai pari adalah saham yang diterbitkan di beberapa negara yang aturannya mensyaratkan adanya nilai pari suatu saham. 
Pada saham yang tidak memiliki nilai pari maka tidak ada nilai pari yang tertera pada lembaran saham tersebut. Pada beberapa negara bagian di [Amerika]] diperkenankan adanya pernyataan dewan direksi perseroan untuk menyatakan suatu nilai yang bertujuan untuk menunjukkan nilai pari dalam menetapkan modal minimum yang harus dimiliki oleh perusahan setelah melakukan pembayaran deviden atau setelah melakukan pembelian kembali saham.
Pada saham preferen, nilai pari ini digunakan untuk menunjukkan nilai penawaran saham. Deviden pada saham preferen dihitung dengan menggunakan persentase dari nilai pari.
Nilai pari ini juga merupakan faktor penting yang digunakan pada saham opsi beli, dimana perusahaan memiliki hak opsi untuk melakukan pembelian kembali , ini merupakan lawan dari saham konversi. Harga pembelian kembali biasanya adalah pada harga pari atau sedikit di atas pari. 
Obligasi.
Pada pasar obligasi di Amerika, nilai pari adalah nilai yang tercantum pada obligasi tersebut.
Nilai pari sebesar 100 USD untuk suatu surat utang atau obligasi berarti bahwa obligasi atau surat utang ini memiliki nilai sebesar nilai pari tersebut pada saat jatuh tempo pelunasan obligasi. 
Mata uang.
Makna nilai pari pada mata uang juga digunakan pada saat dua mata uang dipertukarkan pada suatu nilai tertentu. Contohnya, pada tahun 1964 Trinidad dan Tobago mengubah mata uang negaranya dari British West Indies dollar ke Trinidad dan Tobago dollar, dimana penukaran atau konversi itu dilakukan pada nilai pari, yang artinya bank sentral Trinidad dan Tobago melakukan penukaran 1 dollar lama dengan 1 dollar baru.

</doc>
<doc id="207446" url="?curid=207446" title="Kendal (disambiguasi)">
Kendal (disambiguasi)

Kendal dapat mengacu kepada tempat-tempat berikur:
Kendal juga dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="207448" url="?curid=207448" title="Skanör-Falsterbo">
Skanör-Falsterbo

Skanör-Falsterbo adalah kota paling selatan di Swedia, yang berpenduduk 7000 jiwa di Kotamadya Vellinge dekat Malmö, Swedia. Kedua kota ini terletak di bagian barat Semenanjung Falsterbo yang memanjang mirip karang, Falsterbo di selatan dan Skanör di utara. Arsitek Swedia Alfred Grenander lahir di Skanör. Skanör med Falsterbo adalah salah satu kota Hansa Baru.
2 kota Abad Pertengahan Skanör dan Falsterbo bersatu pada tahun 1754 dengan wali kota yang sama dan kemudian dianggap sebagai satu kota dengan nama resmi "Skanör med Falsterbo" (sw: Skanör "dengan" Falsterbo).

</doc>
<doc id="207469" url="?curid=207469" title="Sfinks Agung Giza">
Sfinks Agung Giza

Sphinx Agung Giza ( , ) adalah sebuah patung sfinks besar berbentuk separuh manusia, dan separuh singa yang terdapat di Mesir, di Dataran Giza, tepi barat Sungai Nil, dekat Kairo sekarang. Ini adalah satu dari beberapa patung terbesar di dunia yang terbuat dari satu batu utuh, dan dipercaya telah dibangun oleh Mesir Kuno pada milenium ketiga SM.
Nama yang digunakan bagi masyarakat Mesir Kuno untuk menyebut patung ini sama sekali tidak diketahui. Nama "sfinks" yang biasa digunakan diambil dari nama makhluk mitologi Yunani dengan tubuh seekor singa, kepala seorang wanita, dan sayap seekor elang, walaupun patung sfinks Mesir memiliki kepala laki-laki. Kata "sfinks" berasal dari bahasa Yunani (, dari kata kerja σφιγγω — "sphingo") yang berarti mencekik, karena sfinks dari mitologi Yunani mencekik orang yang tidak dapat menjawab pertanyaan teka-tekinya. Bagi beberapa orang, dipercayai bahwa nama ini merupakan perubahan kata dari bahasa Mesir kuno "Shesep-ankh," sebuah nama yang diberikan kepada patung bangsawan pada Dinasti Keempat. Pada tulisan-tulisan abad pertengahan, nama "balhib" dan "bilhaw" yang menunjuk pada Sphinx dipergunakan, termasuk oleh sejarawan Mesir Maqrizi, yang menyarankan penyusunan bahasa Koptik, tetapi istilah Arab-Mesir "Abul-Hôl", yang diartikan sebagai "Bapak Teror," lebih banyak digunakan.walaupun diartikan "Bapak Teror", sphinx merupakan salah satu kebudayaan modern dimasanya, dan merupakan kawasan wisata yang diminati.

</doc>
<doc id="207477" url="?curid=207477" title="Bandar Udara Internasional Nouadhibou">
Bandar Udara Internasional Nouadhibou

Bandar Udara Nouadhibou merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Nouadhibou, Mauritania.

</doc>
<doc id="207478" url="?curid=207478" title="Qom">
Qom

Qom (Persia: قم, dikenal juga dengan nama Q'um atau Kom) adalah sebuah kota yang juga merupakan ibukota Provinsi Qom di Iran. Terletak sekitar 156 km barat daya Teheran. Memiliki penduduk sekitar 1.042.309 jiwa pada 2005, berada di tepi Sungai Qom.
Qom menjadi sebuah kota suci bagi penganut Syi'ah, di mana di kota ini terdapat makam dari Fatimah al-Ma'sum, saudari dari Imam Ali ar-Ridha. Kota ini merupakan pusat pendidikan Syi'ah terbesar di dunia.
Kota sejuta ulama.
Qom adalah sebuah kota di Iran yang menjadi mendapat julukan Kota Sejuta Ulama. Kota ini berjarak 135 km dari Teheran, ibukota Iran. Secara administratif, Qom adalah ibu kota provinsi Qom yang menurut statistik 1997, jumlah penduduknya sekitar 44,850 jiwa; 16,91% tinggal di kota dan 82,8% tinggal di daerah pedesaan. Qum terletak di kawasan sahara tengah Iran. Posisinya yang berada di tengah padang yang gersang dan jauh dari laut, iklim Qom sangat kering dan memiliki curah hujan yang kecil. Sebagian besarnya tanahnya tidak bisa dimanfaatkan untuk pertanian.
Tanahnya tidak subur antara lain karena posisinya yang berdekatan dengan danau garam. Di musim panas, suhu udara bisa mendekati 40 derajat celsius. Meski begitu, di musim dingin suhu udara juga bisa anjlok hingga di bawah nol dan sesekali turun salju, meskipun jarang sekali lebat, tak sebagaimana Teheran.
Seminari di Qom.
Qom saat ini merupakan pusat terbesar pembelajaran Syi'ah di dunia. Seminari atau Hauzah di bawah ini adalah yang berlokasi di Qom.
Daftar ulama senior di Qom.
Dibawah ini adalah daftar dari Ayatullah Utama dan Ayatullah paling senior yang berada atau berhubungan langsung dengan Qom

</doc>
<doc id="207481" url="?curid=207481" title="Sala, Swedia">
Sala, Swedia

Sala adalah sebuah kota (penduduk 12,000) di Västmanland, Swedia dan ibukota Kotamadya Sala, Västmanlands län.
Sejarah.
Kota kecil ini terkenal akan bekas pertambangan peraknya, yang setidaknya berasal dari Abad Pertengahan, dan masih beroperasi hingga 1908. Pada tahun 1624, kota Sala dipindahkan ke lokasinya yang sekarang dekat pertambangan, menerima piagam kerajaan dari Raja Gustavus Adolphus.
Perak amat penting bagi ekonomi Swedia dan bahan baku koin. Sekitar 400 ton perak digali, dan 40.000 ton timah dihasilkan; sekitar 3-5 ton perak per tahun.
Akhirnya pertambangan itu mencapai kedalaman 300 meter, dan total panjang bagian atas 20 kilometer, yang kini menjadi daya tarik populer.
Pelukis impresionis Swedia Ivan Aguéli lahir di Sala pada tahun 1869. Ada sebuah museum kecil dan taman yang dipersembahkan untuk memperingatinya di tengah kota.

</doc>
<doc id="207483" url="?curid=207483" title="Casuarinaceae">
Casuarinaceae

Suku cemara-cemaraan atau Casuarinaceae meliputi sekitar 70 jenis tetumbuhan. Sebagian besar suku ini terdapat di Belahan Bumi Selatan, terutama di wilayah tropis Dunia Lama, termasuk Indo-Malaysia, Australia, dan Kepulauan Pasifik.
Cemara sendiri merupakan tetumbuhan hijau abadi yang sepintas lalu dapat disangka sebagai tusam karena rantingnya yang beruas pada dahan besar kelihatan seperti jarum, dan buahnya mirip runjung kecil. Namun kenyataannya pepohonan ini bukan termasuk Gymnospermae, sehingga mempunyai bunga, baik jantan maupun betina. Bunga betinanya nampak seperti berkas rambut, kecil dan kemerah-merahan.
Casuarina equisetifolia.
Casuarina equisetifolia adalah jenis cemara yang sesuai untuk dijadikan bonsai. Cemara ini dinamakan juga "cemara udang". Pohon cemara udang dapat ditemukan disepanjang Pantai Lombang dan Pantai Slopeng kurang lebih jarak tempuh dari pusat Kota Sumenep.

</doc>
<doc id="207486" url="?curid=207486" title="Piperaceae">
Piperaceae

Suku Sirih-sirihan atau Piperaceae adalah salah satu suku anggota tumbuhan berbunga. Suku ini diakui keberadaannya oleh banyak sistem klasifikasi tumbuhan.
Sistem klasifikasi APG II memasukkannya ke dalam bangsa Piperales dan klad magnoliids.
Sistem klasifikasi Cronquist memasukkannya ke dalam bangsa Piperales, anak kelas Magnoliidae, dan kelas Magnoliopsida.
Bunganya majemuk, tersusun dalam untaian (bunga untai). Buahnya kecil, kering, dan keras, tergolong buah batu.
Dari anggotanya yang mencapai 1.300 jenis (dengan sekitar selusin genera), banyak di antaranya yang bermanfaatan sebagai bahan pengobatan maupun bumbu. Marga yang paling populer adalah "Piper". Merica, baik putih maupun hitam, merupakan bumbu masak populer yang diperoleh dari buah lada ("P. nigrum"). Sesudah garam, boleh dikatakan merica adalah rempah-rempah yang paling umum dipakai di penjuru dunia. Dari akar "Piper methyscum", penduduk kawasan Pasifik membuat "kava", yaitu sejenis minuman memabukkan yang dipergunakan untuk keperluan upacara.

</doc>
<doc id="207487" url="?curid=207487" title="Karenina Maria Anderson">
Karenina Maria Anderson

Karenina Maria Anderson () adalah seorang aktris dan model, dan peragawati Indonesia. Ia mengawali karier dari dunia model sejak usia 13 tahun.
Karier.
Desainer Adjie Notonegoro yang pertama kali menemukan bakat Karenina, dan mengajaknya terjun ke dunia modeling. Saat Adjie ingin memamerkan gaun-gaun rancangan terbarunya, Adjie mengajaknya menjadi modelnya. Dari situlah awal karier profesional Karenina. Tidak hanya sebagai model dan peragawati, ia juga sukses menjadi bintang iklan beberapa produk kenamaan, serta menjadi model video klip. Pada masanya, Karenina mendapat julukan "Model Seribu Wajah". Karenina merupakan Top Model Indonesia yang paling laris pada era 1990-an dan awal 2000-an.
Popularitasnya di dunia model, membuat Nina mendapat tawaran untuk berakting. Film "Jomblo" menjadi debut filmnya. Meski hanya sebagai kameo, aktingnya menarik perhatian sutradara Jeremias Nyangoen sehingga mengajak Nina untuk bermain dalam film "I Love You, Om". Dalam film tersebut Nina berperan sebagai seorang model bernama Nayla yang jatuh terperosok menjadi lesbian.
Tahun 1999 hingga akhir 2000-an, Karenina juga pernah memiliki bisnis butik di daerah Cikajang, dengan label Nyu Nyu bersama teman baiknya seorang desainer bernama Felbi.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 2009, Karenina menikah dengan pria berkebangsaan India, seorang pengusaha bernama Kamal Bhojwani. Sejak itu, Karenina memutuskan vakum dari dunia modeling, dan tidak lama kemudian hamil. Mereka tinggal di sebuah rumah di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Karenina melahirkan anak pertamanya yang bernama Krishna Kamal Bhojwani pada tahun 2010. Sejak saat itu Karenina sangat menikmati perannya sebagai seorang ibu rumah tangga. Sekarang, ia membuka usaha konveksi bersama ibu dan adiknya dengan label namanya sendiri, Karenina.

</doc>
<doc id="207491" url="?curid=207491" title="Yulia Rachman">
Yulia Rachman

Yulia Rachman () adalah pemain sinetron, presenter, dan model Indonesia.
Karier.
Anak sulung dari tiga bersaudara ini telah akrab dengan kamera sejak masih remaja. Diawali saat dirinya masih berusia 15 tahun dan menjadi salah satu finalis Top Guest Majalah Aneka pada tahun 1992. Setelah itu Yulia mengikuti ajang pemilihan Cover Girl Majalah Mode tahun 1995 dan Wajah Femina 1999. Di kedua ajang tersebut, Yulia berhasil menjadi finalis. Puncaknya adalah saat dirinya mengikuti pemilihan Gadis Sunsilk tahun 2000 dan keluar sebagai pemenang. Kemenangan tersebut membuat Yulia jadi populer karena rambut panjang indahnya sering muncul di iklan.
Setelah itu tawaran pun datang bertubi-tubi, baik untuk menjadi bintang iklan, presenter, maupun bermain sinetron. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain: "Seruni", "Sayangi Dirimu", "Anak Ibuku 2", dan "Perkawinan". Mulai tanggal 25 Juli 2005, Yulia bersama Irfan Hakim dan Ferry Maryadi, serta beberapa artis lain mengisi program "variety show" komedi, "Ngelenong Nyok", yang ditayangkan Trans TV. Yulia juga sempat menjadi pembawa acara "reality show" yang tayang di SCTV, "Playboy Kabel" bersama 3 rekannya Joe Richard, Uya Kuya, dan Komeng Ancol.
Kehidupan pribadi.
Yulia menikah dan bercerai dari Luvi Triadi dan memiliki seorang putri, Kayla Aura Fabhian yang lahir pada tanggal 20 Februari 2004, dari pernikahan pertamanya. Setelah itu Yulia memutuskan untuk hidup sendiri bersama Bhian (panggilan Yulia terhadap Kayla Aura Fabhian). Pernikahan keduanya berlangsung pada 19 Desember 2008, dan suami yang kedua adalah pesulap Indonesia bernama Demian Aditya,dan memiliki seorang anak laki-laki, Kiandra Aldya Arka.
Pada tanggal 27 Februari 2012, Demian memberikan talak pertama terhadap Yulia dan pada tanggal 28 Mei 2012, Yulia memasukkan gugatan cerai terhadap suaminya Demian ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan.
Di bulan September 2012, Yulia akhirnya mengakui bahwa ia pernah berusaha bunuh diri, ketika hatinya sedang galau, setelah pada bulan Februari 2012 mengetahui suaminya selingkuh dengan seorang model cantik Sara Wijayanto yang merupakan kakak kandung Adinia Wirasti.

</doc>
<doc id="207494" url="?curid=207494" title="Restu Sinaga">
Restu Sinaga

Restu Sinaga () adalah bintang film Indonesia. Restu mengawali kariernya sebagai model. Pada tanggal 6 Juni 2016, Restu ditangkap polisi karena terlibat penggunaan narkoba jenis kokain di kediamannya.
Karier.
Sampai saat ini telah membintangi film diantaranya Cinta Silver (2005) bersama Luna Maya dan Cathrine Wilson. Pada tahun yang sama, Restu membintangi film bergenre horor berjudul "Missing" bersama Endhita, Annisa Tribanowati, Inong. Film produksi PT Kharisma Starvision ini memilih lagu 'Akhir Dunia' yang dinyanyikan oleh Padi dan diambil dari album Padi.
Tahun 2006 Restu membintangi dua film yaitu I Love You, Om, arahan sutradara Widi Wijaya, dan sebagai pemeran pembantu dalam film Koper. Tahun 2007 Restu bersama Nova Eliza, Julia Perez, Al Fathir Muchtar, Olga Syahputra, Tio Pakusadewo akan bermain dalam film "Susahnya Jadi Perawan" yang sedang dalam masa syuting.
Restu juga menjajal dunia teater denga bermain di pertunjukan teater "Nyai Ontosoroh" yang diadakan di Gedung Graha Bhakti Budaya TIM Jakarta tanggal 12, 13, 14 Agustus 2007. Pertunjukan tersebut merupakan adaptasi dari novel Bumi Manusia karya novelis terbesar Indonesia Pramoedya Ananta Toer. Happy Salma, seorang artis dan penulis, yang juga dikenal sebagai penggemar berat karya Pram berperan sebagai Nyai Ontosoroh . Pemeran yang lain yaitu: Nuansa Ayu (Sanikem) Williem Bivers (Tuan Mellema), Temmy Mellianto (Minke), Madina Wowor (Annelies), Hendra Yan (Ir. Mauritsz), Restu Sinaga (Robert Mellema), Teuku R. Wikana (Robert Suhrof), Fellencia (Maiko), Harrist (Babah Ah Tjong), Joind Bayuwinanda (Bupati Brojonegoro), Bowo GP (Sastro Tomo), Pipien Putri (istri Sastro Tomo), Budi Ketjil (Darsam), Ayu Diah Pasha (Bunda Minke), Ayes Kassar (Jean Marrais) Sita RSD (Magda Peters), Rebecca Hensckhe, Rusman, dan Rudi Wowor.
Selain bermain film dan teater, Restu juga memiliki usaha sendiri. Bersama seorang temannya, ia membuka sebuah biro desain interior, Ad Living, pada tahun 2002.
Pada tahun 2011, Restu mengikuti pagelaran wayang "Jabang Tetuko" bersama Happy Salma dan Sita Nursanti sebagai Bima.
Kasus.
Pada tanggal 2 Juni 2016, Restu Sinaga ditangkap oleh pihak kepolisian di sebuah rumah di daerah Cipete, Jakarta Selatan pada pukul 07.00 WIB karena diduga Restu menggunakan narkoba. Penangkapan dari pihak kepolisian ini sekaligus bagian awal dari pengembangan penangkapan bandar kokain internasional. Setelah melakukan pemeriksaan, Restu positif telah menggunakan narkoba berjenis ganja, dumolid, dan happy five yang disimpan di rumahnya.

</doc>
<doc id="207496" url="?curid=207496" title="Stephen Gyllenhaal">
Stephen Gyllenhaal

Stephen Roark Gyllenhaal (Pelafalan , ) adalah seorang sutradara film dan televisi Amerika Serikat dan merupakan anggota keluarga Gyllenhaal. Ia adalah suami kedua dari penulis skenario Naomi Foner Gyllenhaal, dan ayah dari aktor Maggie Gyllenhaal dan Jake Gyllenhaal, serta saudara dari Anders Gyllenhaal , manajer "editor" dari "Star Tribune" di Minneapolis sejak 2002.
Pada tanggal 3 Oktober 2006, satu hari sebelum ulang tahunnya, Stephen menjadi seorang kakek untuk pertama kalinya ketika Maggie dan tunangannya Peter Sarsgaard menjadi orang tua dari Ramona Sarsgaard yang lahir di New York City. Keluarganya merupakan keturunan dari keluarga bangsawan Gyllenhaal.

</doc>
<doc id="207498" url="?curid=207498" title="Bollnäs">
Bollnäs

Bollnäs adalah sebuah kota (pdd. 13,000) di Hälsingland, Swedia dan ibukota Kotamadya Bollnäs, Daerah Gävleborg.
Sejarah.
Dalam sumber-sumber tertulis Bollnäs terlacak sejak 1312, oleh seorang paderi bernama Ingemund yang menyebutnya Baldenaes, artinya "tanah genting besar," merujuk pada tanah genting di danau yang ada di dekatnya.
Bollnäs menjadi kota pada tahun 1942. Bollnäs memiliki sebuah stasiun di sepanjang Jalur Utara ("Norra Stambanan") namun tak pernah melayani selain pusat perdagangan untuk tanah sekelilingnya.
Kini ia tinggal di Manhattan dengan suaminya Chris Wragge. Silvstedt telah merekam album termasuk lagu hits nomor 1 "Hello Hey" dan "Rocksteady Love".

</doc>
<doc id="207501" url="?curid=207501" title="Musyawarah">
Musyawarah

Musyawarah berasal dari kata Syawara yaitu berasal dari Bahasa Arab yang berarti berunding, urun rembuk atau mengatakan dan mengajukan sesuatu.Istilah-istilah lain dalam tata Negara Indonesia dan kehidupan modern tentang musyawarah dikenal dengan sebutan “syuro”, “rembug desa”, “kerapatan nagari” bahkan “demokrasi”. Kewajiban musyawarah hanya untuk urusan keduniawian. Jadi musyawarah adalah suatu upaya bersama dengan sikap rendah hati untuk memecahkan persoalan (mencari jalan keluar) guna mengambil keputusan bersama dalam penyelesaian atau pemecahan masalah yang menyangkut urusan keduniawian.
Saat ini musyawarah selalu dikait-kaitkan dengan dunia politik, demokrasi. Bahkan hal tersebut tidak dapat dipisahkan , pada prinsipnya musyawarah adalah bagian dari demokrasi, dalam demokrasi pancasila penentuan hasil dilakukan dengan cara musyawarah mufakat dan jika terjadi kebuntuan yang berkepanjangan barulah dilakukan pemungutan suara, jadi demokrasi tidaklah sama dengan votting.Cara votting cenderung dipilih oleh sebagian besar negara demokrasi karena lebih praktis, menghemat waktu dan lebih simpel daripada musyawarah yang berbelit-belit itulah sebabnya votting cenderung identik dengan demokrasi padahal votting sebenarnya adalah salah satu cara dalam mekanisme penentuan pendapat dalam sistem demokrasi.
Musyawarah dan komunikasi.
Komunikasi adalah proses suatu ide yang dialihkan dari sumber kepada suatu penerima atau lebih, dengan maksud untuk mengubah tingkah laku mereka. Raymond S. Ross menjelaskan bahwa komunikasi merupakan proses menyortir, memilih dan mengirimkan simbol-simbol sedemikian rupa sehingga membantu pendengar membangkitkan makna atau respons dari pikirannya yang serupa dengan yang dimaksudkan oleh komunikator atau si pemberi pesan.
Bermusyawarah berarti berhubungan dengan orang lain dan ada pesan di dalamnya, maka kedua hal ini saling berhubungan dan berkaitan. Komunikasi membantu proses berjalannya suatu musyawarah. Ada sumber, pesan, media, serta penerima pesan yang sudah bersiap juga untuk memberikan umpan balik. Selain itu terdapat gangguan yang dapat mengancam jalannya informasi.
Musyawarah dalam keseharian.
Musyawarah sering juga kita lakukan dalam kehidupan sehari-hari. Sebagai contoh kecil di saat kita ingin makan bersama teman-teman kita pasti bermusyawarah untuk menentukan makanan apa dan di mana akan makan. Sering juga kita melakukan voting untuk memilih yang paling banyak dipilih untuk menentukan tempat dan makanan apa yang akan dimakan bersama-sama. Hal-hal kecil seperti ini secara tidak sadar kita lakukan dan sering kita jumpai dalam setiap sisi kehidupan kita.
Jika kita melihat kemajuan teknologi serta musyawarah yang juga sering kita lakukan keduanya memiliki kesamaan yaitu di dalamnnya terdapat proses berkomunikasi. Musyawarah sendiri lebih dikenal dekat dengan dunia politik dan di zaman sekarang masih diragukan bagaimana minat para pecinta politik sendiri dari bangsa Indonesia. Hal ini dapat dikarenakan politik merupakan hal rumit yang tidak dapat ditangani semudah membalikkan telapak tangan. Musyawarah sendiri memiliki tujuan agar suatu masalah dapat dipecahkan jalan keluarnya dan sebisa mungkin tidak merugikan orang lain serta mengambil jalan yang adil. Setiap orang berhak menyampaikan pendapatnya, urusan diterima atau ditolak itu merupakan urusan belakangan, asalkan keputusan dari musyawarah dapat mencapai mufakat yang artinya memiliki persetujuan dan nilai yang kuat. Seperti pada Pasal 28 Undang-Undang Dasar 1945 menyatakan bahwa “Setiap orang berhak atas kebebasan meyakini kepercayaan, menyatakan pikiran dan sikap, sesuai dengan hati nuraninya”. Dalam pasal yang sama, kontitusi negara menjamin kemerdekaan setiap orang untuk menyebarluaskan dan memperoleh informasi serta berkomunikasi melalui segala jenis saluran yang tersedia.” Maka sebagai warga negara yang memiliki hak, gunakanlah hak yang kita miliki tersebut dengan benar.
Musyawarah dalam dunia politik.
Pengambilan keputusan politik adalah pengambilan keputusan melalui sarana umum dan dikatakan selanjutnya bahwa keputusan yang dimaksud adalah keputusan mengenai tindakan umum atau nilai-nilai (public goods) yaitu mengenai apa yang dilakukan dan siapa mendapat apa. Dari pengertian ini sudah jelas bahwa kita memang memiliki hak sendiri dalam menyalurkan aspirasi kita. Tidak ada yang dapat melarang kita untuk berpendapat.
Ilmu politik menurut W.A Robson, dalam The University Teaching of Social Sciences mengatakan bahwa ilmu politik mempelajari kekuasaan dalam masyarakat, yaitu sifat hakiki, dasar, proses-proses, ruang lingkup dan hasil-hasil. Fokus perhatiannya tertuju pada perjuangan untuk mencapai atau mempertahankan kekuasaan, melaksanakan kekuasaan atau pengaruh atas orang lain atau menentang pelaksanaan kekuasaan itu. Ilmu politik juga berkaitan dengan masalah kekuasaan, kepemimpinan seseorang yang memiliki pengaruh terhadap jalannya kehidupan politik di sebuah negara. Bagaimana pemimpin itu memimpin akan mempengaruhi bagaimana masyarakatnya bertindak dan berlaku.
Tidak semua orang akan dengan mudahnya memberikan pendapatnya, bersuara juga merupakan hal vital yang tidak semua orang dapat lakukan. Ketidakpercayaan terhadap diri sendiri merupakan hal yang sering dijumpai oleh kita sebagai manusia, kita juga takut salah dalam berpendapat, takut nantinya akan ada pembicaraan di belakang kita dan membuat diri kita menjadi tidak nyaman di tengah-tengah kelompok. Karena itu kebanyakan dari kita memilih opsi diam saja yang disinyalir bahwa diam adalah mencari keamanan tanpa melakukan apa-apa tetapi hal negatifnya adalah masalah dapat saja tidak terpecahkan secara baik karena masih ada yang belum menyalurkan aspirasinya. Partisi politik sendiri dari buku dasar-dasar ilmu politik adalah kegiatan warga yang bertindak sebagai pribadi-pribadi yang dimaksudkan untuk memengaruhi pembuatan keputusan oleh pemerintah. Partisipasi dapat bersifat individual atau kolektif, terorganisir atau spontan, mantap atau sporadis, secara damai atau dengan kekerasan legal atau ilegal, efektif atau tidak efektif.
Musyawarah Daring.
Saat ini juga mulai berkembang musyawarah daring yang pada dasarnya sama dengan musyawarah tatap muka atau langsung. Tetapi banyak anggapan bahwa komunikasi sendiri akan berjalan dengan lancar jika ada komunikasi secara nonverbal. Komunikasi akan terasa lebih lengkap. Namun tetap ada pendapat yang berkebalikan yang mengatakan bahwa musyawarah secara online membantu kita yang masuk kedalam kelompok minoritas untuk ikut berpendapat dan pendapat yang dituangkan akan lebih lengkap karena dapat dilakukan proses pengeditan terlebih dahulu. Baik musyawarah online ataupun musyawarah langsung keduanya memiliki kekuatan serta kelemahannya masing-masing.
Berikut adalah perbedaan antara musyawarah online dan langsung:
Musyawarah online dan musyawarah langsung memiliki proposisi yang hampir sama tetapi musyawarah langsung berada sedikit di atas daripada musyawarah online. Pengetahuan yang didapat juga lebih banyak saat mereka melakukan musyawarah. Baik online maupun tatap muka akan membuka kesempatan peserta untuk dapat berpartisipasi dalam politik. Di saat kita berdiskusi dengan orang lain pasti kita memiliki gaya sendiri dalam mengungkapkan apa yang sedang kita bicarakan maka orang lain dapat melihat gestur tubuh kita yang menunjukkan diri kita itu sebenarnya sedang bersungguh-sungguh atau tidak. Hal ini yang tidak dapat ditemui dalam diskusi tatap muka. Namun adanya kelompok minoritas yang tidak didengar oleh anggota diskusi juga dapat membuat diskusi tidak berjalan semestinya, yang bersuara kecil dianggap sebagai suara sumbang dan tidak perlu untuk dikritisi. Hal seperti ini mengundang keprihatinan karena pada dasarnya semua memiliki hak yang sama dan tidak boleh terjadi perbedaan perlakuan. Biaya yang dikeluarkan untuk diskusi online dapat dikatakan murah bahkan gratis asalkan memiliki akses internet yang lancar. Waktu juga tidak terbuang sia-sia sehingga diskusi yang dijalani dapat berjalan intensif.
Karena bertemu secara langsung maka dapat saja terjadi ketidaksetujuan dan berakhir pada emosi yang meledak sehingga dapat pula terjadi permusuhan satu sama lain. Kata-kata yang digunakan harus benar-benar dijaga supaya tidak menyinggung satu dengan yang lainnya. Pemerataan pembangunan daerah juga menjadi masalah penting. Jangankan internet, di daerah kecil saja masih banyak yang belum dapat menikmati listrik. Hal seperti ini sebaiknya menjadi fokus utama pemerintah supaya jangan hanya yang kuat saja yang akan semakin kuat sedang yang lemah akan semakin lemah.

</doc>
<doc id="207504" url="?curid=207504" title="Babel (film)">
Babel (film)

Babel adalah sebuah film tahun 2006 pemenang Golden Globe dan nominasi Academy Award yang disutradarai oleh Alejandro González Iñárritu dan ditulis oleh Guillermo Arriaga. Film ini pertama kali diputar pada 2006 Cannes Film Festival serta memenangkan Film Terbaik Golden Globe Award, dan dinominasikan untuk tujuh Academy Award, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik, namun hanya memenangkan satu penghargaan yaitu Best Original Score.
Pemeran.
Morocco
Mexico/Amerika Serikat
Jepang

</doc>
<doc id="207506" url="?curid=207506" title="Gotong royong">
Gotong royong

Gotong royong merupakan istilah Indonesia untuk bekerja bersama-sama untuk mencapai suatu hasil yang didambakan. Istilah ini berasal dari "gotong" berarti "bekerja", dan "royong" berarti "bersama". Bersama dengan musyawarah, pantun, Pancasila, hukum adat, ketuhanan, dan kekeluargaan, gotong royong menjadi dasar filsafat Indonesia seperti yang dikemukakan oleh M. Nasroen.

</doc>
<doc id="207510" url="?curid=207510" title="Alejandro González Iñárritu">
Alejandro González Iñárritu

Alejandro González Iñárritu (), lahir 15 Agustus, 1963, dari Hector González Gama dan Luz María Iñárritu di Mexico City, adalah seorang sutradara film Mexico nominasi Academy Award.

</doc>
<doc id="207513" url="?curid=207513" title="Borgholm">
Borgholm

Borgholm adalah sebuah kota di Swedia, terletak di Pulau Öland, Laut Baltik.
Pulau ini berpenduduk 3.500 jiwa dan merupakan ibukota Kotamadya Borgholm.
Borgholm adalah salah satu bekas kota di Swedia yang menerima status kota ("stad"). Kota ini terkenal akan puing kubu kotanya.
Geografi.
Borgholm terletak sekitar 20 kilometer di utara Jembatan Öland yang menghubungkan pulau ini dengan kota Kalmar.

</doc>
<doc id="207514" url="?curid=207514" title="Fla Priscilla">
Fla Priscilla

Fla Priscilla, populer dengan nama Fla Tofu (lahir di Bandung, Jawa Barat, 1 September 1976) adalah mantan vokalis grup musik Tofu dan seorang model, juga presenter berkebangsaan Indonesia.
Karier Fla dimulai saat dirinya menjadi penyiar di sebuah radio di Bandung. Pada tahun 1999 Tofu berdiri. Bersama dengan Anton dan Uya (sekarang posisinya digantikan Arief), Fla menjadi vokalis grup vokal RnB rap tersebut. Hampir 8 tahun band tersebut berdiri, mereka telah membuat empat buah album.
Selain sibuk di Tofu, Fla juga menjadi presenter dan model. Fla pernah menjadi pemandu acara A Mild on Teve di RCTI. Fla juga pernah berpose untuk majalah Playboy Indonesia. Bahkan karena posenya tersebut, istri dari Iso Eddy (mantan keybordis ADA Band) sempat menjadi tersangka dan diperiksa oleh polisi.
Kini, bersama suaminya, Iso Eddy, ia membentuk duo Sparkling Saint, dan merilis album bertitel "Saintronic".

</doc>
<doc id="207518" url="?curid=207518" title="Borlänge">
Borlänge

Borlänge adalah sebuah kota (pdd. 39.400) di Dalarna, Swedia dan ibukota Kotamadya Borlänge, Daerah Dalarna.
Pada tahun 1875 jalur KA antara Falun dan Ludvika, melalui Borlänge diresmikan dan di saat yang sama pembangunan Domnarfvets Jernverk, barang-barang besi dari desa yang di dekatnya Domnarvet, telah dimaulai. Berkat stasiun KA desa Borlänge menjadi penting sebagai tempat layanan barang besi. Pada tahun 1898 Borlänge menjadi kta dengan haknya sendiri, "köping", dengan 1.300 penduduk.
Pada tahun 1944 Kota Borlänge digabungkan setelah kota pasar Borlänge bergabung dengan kota industri Domnarvet dan Kvarnsveden. Pada 1971 kotamadya Borlänge didirikan saat kotamadya Stora Tuna bergabung dengan Kota Borlänge.
Sepanjang abad ke-20 Borlänge menjadi kota industri yang khas dengan perkembangan ekonomi yang baik, namun sekarang industri jasa sedang menyebar.
Borlänge mempromosikan diri sebagai Kota Belanja Nomor Satu di Dalarna.

</doc>
<doc id="207520" url="?curid=207520" title="Ludvika">
Ludvika

Ludvika adalah sebuah kota (pdd. 14,400) di Dalecarlia, Swedia dan ibukota Kotamadya Ludvika, Dalarnas län.
Ludvika terletak di dekat danau kecil bernama "Väsman", di bagian timur laut kotamadya itu. Sebagian kecil daerah perkotaan Ludvika meluas ke Kotamadya Smedjebacken.

</doc>
<doc id="207524" url="?curid=207524" title="Pura Mangkunagaran">
Pura Mangkunagaran

Pura Mangkunagaran (Bahasa Jawa: "Puro Mangkunagaran", Hanacaraka: ), atau Istana Mangkunegaran adalah istana resmi Kadipaten Praja Mangkunegaran dan tempat kediaman para penguasanya. Bangunan ini berada di Surakarta. Istana ini mulai dibangun pada tahun 1757 oleh Mangkunegara I dengan mengikuti model keraton.
Secara arsitektur kumpleks bangunannya memiliki bagian-bagian yang menyerupai keraton, yaitu memiliki "pamedan", "pendapa", "pringgitan", "dalem", dan "keputren", yang seluruhnya dikelilingi oleh tembok yang kokoh.
Pura ini dibangun setelah Perjanjian Salatiga yang mengawali pendirian Praja Mangkunegaran dan dua tahun setelah dilaksanakannya Perjanjian Giyanti yang isinya membagi pemerintahan Jawa menjadi Kesultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta oleh VOC (Kompeni) pada tahun 1755. Kasunanan Surakarta kembali terpecah setelah Raden Mas Said terus memberontak pada VOC, dan pemberontakannya berakhir setelah ia mengadakan perdamaian dengan VOC, Surakarta, dan Yogyakarta melalui Perjanjian Salatiga pada tahun 1757. Raden Mas Said kemudian bergelar Mangkunegara I dan membangun wilayah kekuasaannya di sebelah barat tepian Sungai Pepe (Kali Pepe), yang sekarang menjadi Kecamatan Banjarsari, Surakarta.
Seperti bangunan utama di Keraton Surakarta dan Keraton Yogyakarta, Pura Mangkunegaran mengalami beberapa perubahan selama puncak masa pemerintahan kolonial Belanda di Jawa Tengah. Perubahan ini tampak pada ciri dekorasi Eropa yang populer saat itu.
Bagian-bagian bangunan.
Setelah pintu gerbang utama akan tampak "pamedan", yaitu lapangan perlatihan prajurit pasukan Mangkunegaran. Bekas pusat pasukan kuda, gedung kavaleri ada di sebelah timur "pamedan". Pintu gerbang kedua menuju halaman dalam tempat tempat berdirinya "Pendopo Ageng" yang berukuran 3.500 meter persegi. Pendopo yang dapat menampung lima sampai sepuluh ribu orang orang ini, selama bertahun-tahun dianggap pendopo yang terbesar di Indonesia. Tiang-tiang kayu berbentuk persegi yang menyangga atap joglo diambil dari pepohonan yang tumbuh di hutan Mangkunegaran di perbukitan Wonogiri. Seluruh bangunan ini didirikan tanpa menggunakan paku.
Warna kuning dan hijau yang mendominasi pendopo adalah warna "pari anom" yang merupakan warna khas keluarga Mangkunegaran. Hiasan langit-langit pendopo yang berwarna terang melambangkan astrologi Hindu-Jawa dan di langit-langit ini tergantung deretan lampu gantung antik. Pada mulanya orang-orang yang hadir di pendopo duduk bersila di lantai. Kursi baru diperkenalkan pada akhir abad ke-19 waktu pemerintahan Mangkunegara VI. Di dalam pendopo terdapat gamelan-gamelan pusaka, antara lain gamelan "Kyai Seton", gamelan "Kyai Kanyut Mesem", dan gamelan "Lipur Sari", yang masing-masing hanya dimainkan pada saat-saat tertentu.
Tempat di belakang pendopo terdapat sebuah beranda terbuka, yang bernama "Pringgitan", yang mempunyai tangga menuju "Dalem Ageng", sebuah ruangan seluas 1.000 meter persegi, yang secara tradisional merupakan ruang tidur pengantin kerajaan, sekarang berfungsi sebagai museum. Selain memamerkan "petanen" (tempat persemayaman Dewi Sri) berlapiskan tenunan sutera yang menjadi pusat perhatian pengunjung, museum ini juga memamerkan perhiasan, senjata-senjata, pakaian-pakaian, medali-medali, perlengkapan wayang, uang logam, gambar adipati-adipati Mangkunegaran serta berbagai benda-benda seni.
Di bagian tengah Pura Mangkunegaran di belakang "Dalem Ageng", terdapat tempat kediaman keluarga Mangkunegaran. Tempat ini, yang masih memiliki suasana tenang seperti rumah pedesaan milik para bangsawan, sekarang digunakan oleh para keluarga keturunan pangeran adipati. Taman di bagian dalam yang ditumbuhi pohon-pohon yang berbunga dan semak-semak hias, juga merupakan cagar alam dengan sangkar berisi burung, patung-patung klasik bergaya Eropa, serta kolam air mancur. Menghadap ke taman terbuka, terdapat sebuah bangunan bernama "Beranda Dalem" (atau sering disebut "Pracimoyoso") yang bersudut delapan, dimana di dalam bangunan terdapat tempat lilin dan perabotan Eropa yang indah. Kaca-kaca berbingkai emas terpasang berjejer di dinding. Dari beranda menuju ke dalam tampak ruang makan dengan jendela kaca berwarna yang menggambarkan pemandangan alam di Jawa, ruang ganti dan rias para putri pangeran adipati, serta kamar mandi yang indah.
Selain itu, di dalam lingkungan Pura Mangkunegaran juga terdapat Perpustakaan "Rekso Pustoko" yang didirikan pada tahun 1867 oleh Mangkunegara IV. Perpustakaan tersebut terletak dilantai dua, diatas Kantor Dinas Urusan Istana di sebelah kiri "pamedan". Perpustakaan yang daun jendela kayunya dibuka lebar-lebar agar sinar matahari dapat masuk, sampai sekarang masih digunakan oleh para sejarawan dan pelajar. Mereka dapat menemukan manuskrip yang bersampul kulit, buku-buku berbagai bahasa terutama Bahasa Jawa, banyak koleksi-koleksi foto yang bersejarah dan data-data mengenai perkebunan dan pemilikan Mangkunegaran yang lain.

</doc>
<doc id="207529" url="?curid=207529" title="Daerah Västmanland">
Daerah Västmanland

Västmanland adalah sebuah län (daerah) di Svealand, Swedia. Daerah ini berbatasan dengan Södermanlands län, Örebro län, Dalarnas län dan Uppsala län. Daerah ini terletak di bagian timur Provinsi Västmanland, bagian barat Uppland, bagian Södermanland dan timur laut Närke.

</doc>
<doc id="207534" url="?curid=207534" title="Dementor">
Dementor

Dementor merupakan sejenis makhluk yang digambarkan setinggi manusia dewasa, tanpa mata, bertampang mengerikan, berkerudung, dan yang terlihat hanya tangannya yang hijau menyeramkan. Mereka ditugaskan untuk menjaga Penjara Azkaban. Dalam buku ketiga, Dementor telah dibebaskan dan ditempatkan di tempat-tempat tertentu di Hogwarts untuk menangkap Sirius Black yang telah melarikan diri dari penjara. 
Dementor menghisap segala kenangan kegembiraan dan kebahagiaan seseorang hingga tinggal segala kesedihan dan ketakutan yang tinggal di kepala. Hal inilah yang sering membuatkan tawanan Azkaban gila dan membunuh diri atau mogok makan hingga mati kelaparan. Makhluk ini juga merupakan salah satu makhluk yang paling ditakuti dan ini dibuktikan ketika sebuah boggart memberikan bentuk dementor ketika tugas ketiga Turnamen Triwizard dalam Harry Potter dan Piala Api.
Pada Harry Potter dan Orde Phoenix mereka memberontak dan memihak Lord Voldemort dalam petualangannya untuk menguasai dunia sihir dan meneror rakyat sihir dengan menghisap kebahagiaan mereka serta menghisap cahaya yang ada dan membuat kabut yang sangat tebal. Bahkan, kaum non-sihir (Muggle) juga dapat merasakan efek yang sama ketika dementor menyerang. JK Rowling mengungkapkan bahwa setelah masa Harry Potter dan Relikui Kematian, dementor tidak lagi dipakai sebagai penjaga Penjara Azkaban. Hasilnya, dunia menjadi "tempat yang lebih damai dan cerah" dan Kementerian memutuskan membatasi jumlah dementor yang hidup.
Kecupan Dementor adalah istilah yang digunakan bagi merujuk perlakuan dementor menghisap jiwa seseorang sehingga jasad itu kosong seperti tempurung atau lebih parah daripada mati. Korbannya tetap hidup, tetapi tidak memiliki pikiran dan orientasi hidup lagi. Salah satu korbannya adalah Barty Crouch Jr. pada akhir Harry Potter dan Piala Api.

</doc>
<doc id="207535" url="?curid=207535" title="Michael Bay">
Michael Bay

Michael Benjamin Bay () adalah seorang sutradara dan produser film Amerika Serikat. Film-film sukses yang disutradarai Bay di antaranya "Transformers", "Armageddon", "The Rock", "Pearl Harbor", "Bad Boys", dan "Bad Boys II". Bay juga merupakan salah satu anggota dari perusahaan produksi musik video LA Propaganda Films.

</doc>
<doc id="207537" url="?curid=207537" title="Selaput dara">
Selaput dara

Selaput dara atau himen adalah lipatan membran yang menutup sebagian luar vagina. Bentuk selaput dara paling umum adalah sabit. Setelah seorang wanita melahirkan, selaput dara yang tertinggal disebut "carunculae myrtiformes". Selaput dara tidak memiliki fungsi anatomi yang diketahui. Selaput dara biasanya tidak rusak karena olahraga atau menggunakan tampon. Di saat seorang wanita mencapai usia pubertas, selaput dara menjadi elastis. Hanya 43% wanita melaporkan pendarahan ketika mereka pertama kali melakukan persetubuhan.

</doc>
<doc id="207543" url="?curid=207543" title="Shia LaBeouf">
Shia LaBeouf

Shia Saide LaBeouf () adalah seorang aktor dan sutradara Amerika Serikat pemenang Daytime Emmy Award. Ia menjadi lebih dikenal setelah perannya dalam serial Disney Channel "Even Stevens". Pada tahun 2007, LaBeouf membintangi film-film diantaranya "Disturbia", "Transformers", dan "Surf's Up".

</doc>
<doc id="207544" url="?curid=207544" title="Jim Caviezel">
Jim Caviezel

James Patrick "Jim" Caviezel () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat, dikenal karena perannya sebagai Yesus Kristus dalam film tahun 2004 berjudul "The Passion of the Christ". Peran-peran penting Jim Caviezel yang lain misalnya sebagai Private Witt dalam "The Thin Red Line" (1998), Detectif John Sullivan dalam "Frequency" (2000), Catch dalam "Angel Eyes" (2001), Edmond Dantès dalam "The Count of Monte Cristo" (2002), pemain golf Bobby Jones dalam "" (2004), dan Carroll Oerstadt dalam "Déjà Vu" (2006). Sejak tahun 2011 sampai 2016, ia memerankan John Reese dalam serial drama kriminal fiksi-ilmiah berjudul "Person of Interest" yang ditayangkan oleh CBS.
Kehidupan awal.
Jim Caviezel lahir di Mount Vernon, Washington, putra dari Margaret (née Lavery), seorang mantan aktris panggung serta ibu rumah tangga, dan James Caviezel, seorang praktisi kiropraktik. Ia memiliki seorang adik laki-laki, Timothy, dan tiga saudari, Ann, Amy, dan Erin. Ia dibesarkan dalam suatu keluarga dengan tradisi Katolik yang kuat, di Conway, Washington. Nama keluarganya berasal dari Romansh. Ayahnya keturunan Slowakia dan Swiss, sedangkan ibunya keturunan Irlandia. Ayahnya kuliah di UCLA dan bermain bola basket di bawah kepemimpinan John Wooden sebagai pelatih, sehingga mempengaruhi semua Caviezel bersaudara untuk menekuni olahraga tersebut.
Caviezel bersekolah di Mount Vernon High School selama 2 tahun sebelum pindah ke Seattle, Washington, tempat ia tinggal bersama teman-teman keluarga agar dapat bermain bola basket di O'Dea High School, suatu sekolah menengah Katolik. Musim semi berikutnya, ia pindah dari O'Dea ke sekolah Katolik lainnya, yaitu John F. Kennedy Memorial High School di Burien, Washington, tempat ia bermain bola basket dan lulus pada tahun 1987. Ia kemudian masuk Bellevue College, tempat ia bermain bola basket perguruan tinggi. Cedera kaki di tahun kedua kuliahnya mengakhiri harapannya akan karier di NBA dan ia pindah ke Universitas Washington, beralih fokus ke dunia akting serta menjadi anggota persaudaraan Sigma Chi.
Karier.
Caviezel mulai berakting dalam pertunjukan-pertunjukan di Seattle. Ia mendapatkan keanggotaannya di Screen Actors Guild dengan suatu peran kecil dalam film tahun 1991 berjudul "My Own Private Idaho". Ia kemudian pindah ke Los Angeles untuk mengejar karier dalam dunia akting. Ia ditawari beasiswa untuk belajar akting di Juilliard School, New York, pada tahun 1993, tetapi ia menolaknya agar dapat memerankan Warren Earp dalam film "Wyatt Earp" tahun 1994. Ia kemudian muncul dalam episode-episode "Murder, She Wrote" dan "The Wonder Years". Setelah tampil dalam "G.I. Jane" (1997), ia menampilkan performa yang menakjubkan dalam film tahun 1998 tentang Perang Dunia II berjudul "The Thin Red Line" yang disutradarai oleh Terrence Malick. Ia memerankan Black John, seorang "" (semacam gerilyawan) Missouri, dalam "Ride with the Devil" (1999). Film tersebut dimaksudkan untuk menjadi "" musim panas, tetapi gagal menjadi film laris.
Caviezel seharusnya memerankan Scott Summers / Cyclops di "X-Men" (2000), namun ia lepaskan karena adanya konflik penjadwalan dengan film "Frequency" (2000). Ia membintangi film-film utama Hollywood seperti "Pay It Forward" (2000), "Angel Eyes" (2001), dan "The Count of Monte Cristo" (2002). Pada tahun 2000 ia memainkan peran utama dalam "Madison", sebuah film tentang balapan pesawat terbang air di Madison, Indiana. Film tersebut terselesaikan pada tahun 2001, tetapi tertunda penayangannya selama beberapa tahun dan tidak tampil di bioskop hingga suatu rilis terbatas pada tahun 2005. Akting Caviezel di "High Crimes" (2002) sangat dipuji oleh para kritikus. Pada tahun 2002, ia memainkan suatu peran penting dalam film "I Am David".
Caviezel berperan sebagai Yesus Kristus dalam film karya Mel Gibson tahun 2004 yang berjudul "The Passion of the Christ". Saat syuting, ia tersambar petir, dicambuk secara tidak sengaja, terkilir bahunya, serta menderita radang paru-paru dan hipotermia. Sebelum syuting, kabarnya Mel Gibson memperingatkan Caviezel kalau memerankan Yesus akan berdampak buruk pada karier aktingnya. Pada tahun 2011, ia mengakui bahwa peran-peran yang baik sulit ia dapatkan sejak saat itu. Ia mendapatkan salah satu peran utama dalam "Unknown" (2006), dan berperan sebagai antagonis utama, seorang teroris yang tumbuh dari lingkungan keluarganya, dalam film aksi tahun 2006 berjudul "Déjà Vu". Ia memerankan Kainan dalam "Outlander" (2008) dan mengisi suara Yesus dalam dramatisasi audio Perjanjian Baru tahun 2007 berjudul "The Word of Promise". Pada tahun 2008, ia membintangi "Long Weekend".
Pada tahun 2009, Caviezel memerankan jurnalis Iran-Perancis bernama Freidoune Sahebjam dalam "The Stoning of Soraya M.", suatu film drama yang berlatar Iran tahun 1986 mengenai eksekusi seorang ibu muda. Ketika ditanya tentang bagaimana dampak pada iman Katoliknya karena cerita ini, ia mengatakan, "Anda tidak perlu berpaling dari Injil untuk mencari tahu hal yang benar untuk dilakukan, apakah Anda harus lebih peduli untuk membantu seseorang terlepas dari agama mereka ataupun dari mana asal mereka". Pada tahun yang sama, ia kembali berperan sebagai Yesus dalam pembuatan akhir "The Word of Promise".
Caviezel membintangi "The Prisoner", suatu miniseri yang merupakan pembuatan ulang dari serial fiksi ilmiah Britania berjudul "The Prisoner", pada bulan November 2009. Dari tahun 2011 sampai 2016, ia membintangi serial drama CBS berjudul "Person of Interest" sebagai John Reese, mantan agen CIA yang bekerja sebagai 'preman' untuk seorang miliarder misterius. Tayangan tersebut memperoleh rating tertinggi selama 15 tahun terakhir untuk suatu rintisan serial dan ditonton secara berkala oleh lebih dari 10 juta permirsa setiap minggunya.
Caviezel membintangi film tahun 2014 tentang bola sepak berjudul "When the Game Stands Tall", sebagai pelatih dari De La Salle High School bernama Bob Ladouceur yang memimpin tim Spartan Concord, California, memperoleh kemenangan beruntun dalam 151 pertandingan dari tahun 1992 sampai 2003, melampaui semua rekor kemenangan berturut-turut dalam olahraga Amerika apa pun. Ia tampil sebagai penjahat utama dalam film tahun 2013 berjudul "Escape Plan", memerankan seorang sipir penjara yang bertugas di penjara paling rahasia dan aman di dunia.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1991 Caviezel berkencan buta dengan Kerri Browitt, seorang guru bahasa Inggris dan pemain flute. Mereka menikah tanggal 20 Juli 1996, dan mengadopsi tiga orang anak. Mereka berdua mengaku sebagai penganut Katolik yang taat, dan Caviezel menjadi pembicara utama di berbagai acara publik keagamaan sejak dirilisnya "The Passion of the Christ". Pada tanggal 19 Maret 2005, ia menjadi juru bicara dalam Konferensi Pria Katolik yang pertama di Boston. Istri Caviezel adalah saudari ipar Scott Linehan, koordinator serangan Dallas Cowboys. Ia adalah saudari istri Linehan, Kristen. Pada tahun 2006, Caviezel terdaftar setidaknya dalam satu kelas di Universitas Notre Dame sebagai mahasiswa paruh waktu.
Pada tanggal 24 Oktober 2006, Caviezel tampil bersama Patricia Heaton, Kurt Warner, dan Mike Sweeney, dalam iklan menentang penelitian sel punca embrionik. Ia mengawali iklan tersebut dengan mengatakan "Le-bar nash be-neshak" (bahasa Aram untuk "Engkau menyerahkan Anak Manusia dengan ciuman"), merujuk pada pengkhianatan Yudas Iskariot atas Yesus Kristus dan suatu frasa yang digunakan dalam versi Yunani Injil Lukas. Namun kalimat tersebut tidak menyertakan terjemahannya ke dalam bahasa Inggris. Caviezel menutup iklan tersebut dengan kalimat, "Engkau tahu sekarang. Jangan lakukan itu." Ini merupakan perlawanan terhadap suara yang mendukung Amendemen Konstitusional Missouri 2; amendemen yang kelak disahkan ini mengizinkan terapi dan penelitian sel punca di Missouri yang dinyatakan legal di bawah hukum federal. Iklan tersebut merupakan tanggapan terhadap iklan yang menampilkan Michael J. Fox, yang mendukung penelitian sel punca embrionik.

</doc>
<doc id="207545" url="?curid=207545" title="Eslöv">
Eslöv

Eslöv adalah sebuah kota di Daerah Skåne, Swedia dan ibukota Kotamadya Eslöv. Kota ini berpenduduk 15.521 jiwa (tahun 2000) dan telah menjadi kota sejak tahun 1875. Eslöv masih menjadi desa kecil hingga Jalur Selatan ("Södra Stambanan") antara Stockholm-Malmö dibangun di pertengahan 1800-an.
Eslöv terkenal karena rumah kayu "Lagerhuset", yang terbesar di Swedia. Bangunan itu pertama kali dibangun pada sebagai gudang sereal selama Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="207549" url="?curid=207549" title="Kate Beckinsale">
Kate Beckinsale

Kathryn Bailey "Kate" Beckinsale (lahir 26 Juli, 1973) adalah seorang aktris British, yang dikenal perannya dalam film "Pearl Harbor" (2001), "Van Helsing" (2004), dan "Underworld" (2003).

</doc>
<doc id="207550" url="?curid=207550" title="Falkenberg, Swedia">
Falkenberg, Swedia

Falkenberg adalah sebuah kota di Hallands län, Swedia berpenduduk 18.580 jiwa.
Transportasi di kota ini dilayani oleh E6, Jalur Pantai Barat, jalan kabupaten 150, dan jalan kabupaten 154 yang menghubungkan ke Torup dan Svenljunga, selain itu juga Jalur rel Falkenberg.
Sejumlah tim olahraga nasional, seperti Falkenbergs SS (sepak bola), Falkenbergs BTK (tenis), BK Falkarna (bowling) dan Falkenbergs VBK (voli) terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="207552" url="?curid=207552" title="Finna">
Finna

Finna adalah merek kerupuk dari Indonesia, yang diproduksi oleh PT Sekar Laut. Selain di Indonesia, Kerupuk Finna juga dijual di luar negeri, antara lain Australia dan negara-negara Eropa. 

</doc>
<doc id="207553" url="?curid=207553" title="Huskvarna">
Huskvarna

Huskvarna (ejaan lama "Husqvarna") menyusun bagian timur Jönköping, ibukota Kotamadya Jönköping, Swedia dan berpenduduk sekitar 21.500. Jarak ke terngah Jönköping sekitar 5 km.
Antara 1911-1970 daerah ini menjadi kotamadya kota sendiri, yang secara geografis sudah berkembang bersama dengan Jönköping pada 1950-an. Sejak reformasi pemerintahan lokal tahun 1971 secara administratif kota ini ada di Kotamadya Jonkoping.
Sejarah.
Sebuah pabrik senapan kerajaan didirikan di Huskvarna pada tahun 1680 hingga 1757, setelah itu dijual ke perusahaan swasta. Pabrik senapan itu memasok kebutuhan untuk pasukan Swedia dan Norwegia (sebagai contoh, paa tahun 1870 sekitar 10.000 senapan diselesaikan), namun kemudian digantikan dengan produksi mesin cuci dan sepeda. Perusahaan ini tidak pernah mengubah ejaan lama Husqvarna dan kini secara internasional dikenal sebagai perusahaan serbaneka.
Lambang.
Lambangnya (1911) menampilkan senapan dan kontaknya yang kemudian tak berlaku lagi sejak 1971.

</doc>
<doc id="207556" url="?curid=207556" title="Karlshamn">
Karlshamn

Karlshamn ialah kota di Blekinge, Swedia, yang berpenduduk 18.768 jiwa.
Sejarah.
Karlshamn menerima Piagam Kerajaan dan hak kota pada tahun 1664, saat Raja Karl X Gustav menyadari lokasi strategis dekat Laut Baltik dan pesaingnya Denmark di sana. Pada tahun 1666 kota itu berubah nama dari Bodekull ke Karlshamn, harfiahnya "Pelabuhan Karl".
Lingkungan.
Di pulau kecil yang ada di cerukan pelabuhan, sang Raja telah membangun sebuah benteng untuk mempertahankan kota.
Karlshamn terletak dekat Rute Eropa E22.
Bangunan dan struktur.
Di Karlshamn, ada Gungvalamasten, tiang setinggi 335 meter untuk pemancar FM dan TV, yang bersama-sama dengan tiang lainnya yang juga sama tingginya.

</doc>
<doc id="207559" url="?curid=207559" title="Kedawung Setia Industrial">
Kedawung Setia Industrial

PT. Kedawung Setia Industrial Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi peralatan rumah tangga yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1973. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan rumah tangga.

</doc>
<doc id="207561" url="?curid=207561" title="Kedaung Indah Can">
Kedaung Indah Can

PT. Kedaung Indah Can Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi alat rumah tangga yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992, dan menghasilkan berbagai macam alat rumah tangga.

</doc>
<doc id="207563" url="?curid=207563" title="Asiaplast Industries">
Asiaplast Industries

PT. Asiaplast Industries Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi plastik yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan plastik.

</doc>
<doc id="207565" url="?curid=207565" title="Kristianstad">
Kristianstad

Kristianstad ialah sebuah kota di Skåne, ibukota Kotamadya Kristianstad di Swedia. Kota ini didirikan oleh Raja Christian IV dari Denmark.
Kota ini berpenduduk 33.083 jiwa. Namun bila ditambahkan dengan desa dan pedalaman total penduduknya 76.540 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="207566" url="?curid=207566" title="Republik (disambiguasi)">
Republik (disambiguasi)


</doc>
<doc id="207568" url="?curid=207568" title="Tasya">
Tasya

Shafa Tasya Kamila atau akrab disapa Tasya (). Ia mulai populer sejak membintangi iklan "Pepsodent", dan mengeluarkan album berjudul "Libur Telah Tiba".
Karier.
Tasya yang juga berdarah Minangkabau ini masuk ke dunia hiburan Indonesia sejak masih duduk di bangku taman kanak-kanak. Waktu itu secara tidak sengaja seorang ibu menawari Tasya untuk menjadi bintang iklan dan mengantar ke salah satu biro iklan. Setelah melalui beberapa kali "casting", Tasya mendapatkan kontrak untuk sebuah produk susu. Sejak itu, Tasya yang berdarah jawa dari ayahnya ini terus menjadi bintang iklan: produk asuransi, department store, keju, pasta gigi, permen, dan bedak. Tahun 1998, anak bungsu dari tiga bersaudara dari pasangan "Gatot Permadi" dan "Isverina" ini mendapat kontrak iklan eksklusif untuk produk pasta gigi. Berawal dari iklan inilah, sosok Tasya menarik perhatian sebuah rumah produksi yang menawarinya bermain di sinetron. Pada tahun 1998 Tasya main di beberapa episode sinetron berjudul "Takdir". Kemudian dia bermain dalam film televisi "Kupu-kupu Ungu" dan "Nyanyian Burung". Sinetron lain yang pernah dibintangi Tasya antara lain "Matahariku", "Tasya", dan "Jangan Menangis Adinda".
Meski sibuk syuting iklan dan sinetron, Tasya masih menyempatkan diri les menyanyi di Bina Vokalia, dan sekolah vokal yang dikelola Elfa Secioria. Kesempatan masuk dapur rekaman datang pada tahun 2000. Album perdananya adalah "Libur Telah Tiba", yang mengunggulkan lagu "Libur Telah Tiba" ciptaan A.T Mahmud. Setelah sukses dengan album pertamanya yang terjual 350 ribu kopi, Tasya kembali mengeluarkan album keduanya yang bertajuk "Gembira Berkumpul" (2001). Dalam album ini, Tasya masih mengandeng AT Mahmud serta berkolaborasi dengan Duta (Sheila on 7) dalam lagu ciptaan Eross berjudul "Jangan Takut Gelap".
Adik dari Muhammad Fatha Permana dan Dhenia Lizariani Hafsha ini mengeluarkan album religius untuk menyambut bulan Ramadan bertajuk "Ketupat Lebaran" (2002). Album keempat Tasya adalah "Istana Pizza" (2003). Album ini mempunyai konsep penyampaian dongeng dengan lagu. Dongeng yang ingin disampaikan oleh Tasya melalui albumnya ini adalah tentang Istana Pizza yang indah. Istana ini dipimpin oleh Raja Pizza dan Ratu Pizza. Mereka memiliki putri bernama Anapizza. Sang putri memiliki sahabat yang bernama Spagetto. Raja Pizza memiliki seorang penasihat yang bernama Peri Nini Merica yang akhirnya menjadi musuh Raja Pizza. Namun, atas kebaikan hati Anapizza, kejahatan yang dilakukan oleh Peri Nini Merica berhasil ditumpas. Tak hanya AT Mahmud, Trie Utami juga turut menyumbang satu lagu berjudul "Penghuni Hutan".
Tahun 2005, Tasya meluncurkan "The Very Best of Tasya" yang berisi 14 lagu terbaik Tasya dari album sebelumnya, antara lain "Anak Gembala", "Barisan Musik", "Jangan Takut Akan Gelap", hingga "Paman Datang".
Pada tanggal 20 Juni 2007, Tasya bersama Ricky Subagja, Marshanda, Dian Nitami, dan Farhan resmi diangkat sebagai 'Duta Kampanye Minum Susu'.
Sejak tahun 2005, Tasya diangkat sebagai Duta Lingkungan Hidup oleh Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia
Pada akhir tahun 2012, Tasya meluncurkan album remaja perdananya yang berjudul "Beranjak Dewasa". Di album ini Tasya mencoba melepas imej lamanya sebagai penyanyi cilik dengan menyanyikan lagu-lagu pop remaja bertema cinta. Album ini distribusinya dibantu oleh Indomaret.
Tasya menempuh pendidikan di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 2010 dan melanjutkan studinya di Columbia University, New York pada tahun 2016.

</doc>
<doc id="207569" url="?curid=207569" title="Suemitsu &amp; The Suemith">
Suemitsu &amp; The Suemith

SUEMITSU & THE SUEMITH (スエミツ アンド ザ スエミス) merupakan suatu proyek solo yang dikepalai oleh Suemitsu Atsushi (末光篤). Dia bermain piano dan juga menyanyi dalam proyek ini. SUEMITSU & THE SUEMITH mulai dikenal saat lagunya yang berjudul Allegro Cantabile dan Sagittarius masing-masing menjadi lagu pembuka dan penutup untuk serial anime Nodame Cantabile.
CD 01
CD 02

</doc>
<doc id="207571" url="?curid=207571" title="Kungsbacka">
Kungsbacka

Kungsbacka adalah sebuah kota di Hallands lan, Swedia barat daya, dan ibukota Kotamadya Kungsbacka, yang berpenduduk 18.000 jiwa, sedang kotamadyanya secara keseluruhan 70.000 jiwa.
Kungsbacka adalah salah satu bagian paling berpengaruh di Swedia, karena kedekatannya dengan pedalaman yang bising dan kota besar Göteborg.
Catatan pertama yang merujuk ke Kungsbacka sebagai kota beraal dari abad ke-15, saat menjadi bagian Denmark. Lalu kota ini menjadi bagian Swedia (1658). Sebuah sungai mengalir melalui kota ini (seperti pada gambar), dan dilalui oleh transportasi barang yang berkembang pesat. Beberapa perdagangan masih terjadi dari pesisir, namun kepentingan kota ini sebagai tempat perdagangan lautan berkurang selama berabad-abad. Kini, sekitar 2.000 ada di kota ini, dan sungai itu masih mengalir melaluinya.
Sebuah kebakaran hebat pada tahun 1846 benar-benar menghancurkan pusat kota, hanya menyisakan sedikit kayu merah yang masih ada. Di akhir 2006 kebakaran besar lain memengaruhi pusat kota, dan kerja konstruksi sedang berlangsung untuk memperbaiki bangunan kayu itu.

</doc>
<doc id="207589" url="?curid=207589" title="Hilary Swank">
Hilary Swank

Hilary Ann Swank () adalah seorang aktris Amerika Serikat. Karier filmnya dimulai dengan sebuah peran kecil dalam "Buffy the Vampire Slayer" (1992) dan kemudian menjadi peran utama dalam "The Next Karate Kid" (1994) sebagai Julie Pierce, anak didik wanita pertama dari sensei Mr. Miyagi. Ia memenangkan Piala Oscar untuk Aktris Terbaik sebanyak dua kali yakni sebagai Brandon Teena dalam film "Boys Don't Cry" (1999) dan sebagai Maggie Fitzgerald dalam "Million Dollar Baby" (2004). Sejak tahun 2003, Swank juga bekerja sebagai produser eksekutif.
Kehidupan awal.
Swank lahir di Lincoln, Nebraska dari pasangan Judy Kay dan dan Stephen Michael Swank. Ia memiliki saudara bernama Daniel yang delapan tahun lebih tua darinya. Nenek dari pihak ibunya adalah keturunan Spanyol dan Shoshone (Pribumi Amerika), dan banyak anggota keluarga Swank yang berasal dari Ringgold County, Iowa. Nama keluarganya, awalnya adalah Schwenk yang berasal dari Jerman. Setelah tinggal di Spokane, Washington, keluarganya pindah ke Bellingham, Washington ketika Swank berusia enam tahun.
Ia menghadiri Sekolah Dasar Happy Valley, Sekolah Menengah Fairhaven, kemudian Sekolah Tinggi Sehome di Bellingham sampai ia berumur enam belas tahun. Ia juga berkompetisi di Olimpiade Junior dan kejuaraan renang di negara bagian Washington; ia menduduki peringkat kelima di hampir semua olahraga senam di negara bagian.
Swank membuat penampilan pertamanya di atas panggung ketika ia berusia sembilan tahun, membintangi "The Jungle Book". Ia pun menjadi terlibat dalam program teater komunitas dan sekolah, termasuk "Bellingham Theatre Guild" dan "The Seattle Children's Theater".
Ketika ia berumur lima belas tahun, orang tuanya berpisah, ia dan ibunya yang mendukung keinginan putrinya untuk berperan kemudian pindah ke Los Angeles, dimana mereka tinggal di mobil mereka sampai ibu Swank mengumpulkan cukup uang untuk menyewa sebuah apartemen. Swank telah menyebut ibunya sebagai inspirasi untuk karier akting dan hidupnya. Di California, Swank mendaftar di Sekolah Tinggi Pasadena Selatan, namun kemudian dikeluarkan. Ia menggambarkan ketika ia disana: “Aku merasa seperti orang asing. Aku merasa tidak cocok. Aku merasa tidak pantas. Aku bahkan merasa seperti guru-guru tidak menginginkan kehadiranku di sana. Aku hanya merasa seperti tidak terlihat atau dimengerti”.
Karier.
1992-1999.
Swank membuat debut filmnya pada tahun 1992 dalam film "Buffy the Vampire Slayer", setelah itu ia bermain dalam drama "Quiet Days in Hollywood", dimana ia berpasangan dengan calon suaminya, Chad Lowe. Peran film pertamanya adalah dalam "The Next Karate Kid" (1994), yang menggunakan latar belakang olahraganya dan dipasangkan bersama Pat Morita. Ini adalah film keempat dalam serial "Karate Kid". Pada tahun 1995, ia muncul bersama aktor Inggris Bruce Payne dalam "Kounterfeit". Pada bulan September 1997, Swank berperan sebagai ibu tunggal dari Carly Reynolds dalam "Beverly Hills, 90210". Ia awalnya dijanjikan akan mendapatkan peran selama dua tahun, namun sayangnya hanya bertahan hingga satu musim. Swank kemudian menyatakan bahwa ia merasa hancur karena telah dikeluarkan dari acara tersebut dan berpikir, "Jika aku tidak cukup baik untuk "90210", aku pun tidak cukup baik untuk apapun."
Swank diberi kesempatan untuk memerankan Brandon Teena dalam "Boys Don't Cry". Swank mengurangi tujuh persen lemak tubuhnya untuk persiapan peran ini. Banyak kritikus memujinya dalam penampilan wanita terbaik tahun 1999, dan kerja keras Swank akhirnya membuatnya memenangkan Golden Globe dan Piala Oscar untuk Aktris Terbaik. Swank hanya mendapatkan $75 per hari untuk "Boys Don't Cry", yang mencapai kulminasi total $3.000. Upahnya begitu rendah bahkan ia tidak cukup untuk memenuhi syarat sebuah asuransi kesehatan.
1999-sekarang.
Swank sekali lagi memenangkan Aktris Terbaik Piala Oscar dan Golden Globe untuk perannya sebagai petinju dalam film tahun 2004, "Million Dollar Baby", sebuah peran dimana ia menjalani pelatihan dalam arena ring. Dengan diraihnya Oscar kedua, ia telah bergabung bersama Vivien Leigh, Helen Hayes, Sally Field, dan Luise Rainer sebagai satu-satunya aktris yang telah dinominasikan untuk Piala Oscar sebanyak dua kali dan memenangkan keduanya. Setelah memenangkan Oscar keduanya, ia mengatakan "Aku tidak tahu apa yang aku lakukan di kehidupan ini untuk patut menerima penghargaan ini. Aku hanya seorang gadis dari taman trailer yang memiliki mimpi."
Pada tahun 2006, Swank menandatangani kontrak selama tiga tahun dengan Guerlain untuk parfum wanita "Insolence". Ia menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada 8 Januari 2007. 
Pada tahun 2007, Swank membintangi "Freedom Writers", sebuah drama tentang kehidupan nyata seorang guru yang menginspirasi sebuah kelas SMA di California, Erin Gruwell. Banyak ulasan positif untuk penampilannya, dengan satu kritik mencatat bahwa ia "membawa kredibilitas" untuk peran tersebut. Swank kemudian membintangi "The Reaping", sebuah film horor yang dirilis pada 5 April 2007. Swank meyakinkan produser untuk memindahkan penempatan film dari New England menjadi Deep South, dan film tersebut difilmkan di Baton Rouge, Louisiana ketika Badai Katrina menghantam. Pada tahun yang sama, ia juga muncul dalam film komedi romantis "P.S. I Love You" bersama Gerard Butler.
Swank memainkan peran Amelia Earhart dalam film "Amelia", sebuah film yang juga diproduksi olehnya. Pengambilan film dilakukan pada musim panas 2008 di beberapa tempat. Swank juga ditampilkan untuk membintangi pembuatan ulang "Intimate Strangers". Selain itu, dengan tidak benar juga dilaporkan bahwa Swank akan bermain sebagai peran utama dan memproduksi sebuah film adaptasi dari novel John Marks, "Fangland".
Kehidupan pribadi.
Swank menikah dengan aktor Chad Lowe pada September 1997. Keduanya bertemu pada tahun 1992 saat pembuatan film "Quiet Days in Hollywood". Mereka berpisah pada Januari 2006, dan pada Mei 2006, mereka mengumumkan bahwa mereka bercerai. Pada Desember 2006, Swank mengkonfirmasi bahwa ia telah mengencani agennya, John Campisi. Ia bertemu Robert Bresnik, seniman terkenal San Diego di Legoland pada tahun 2008. Walaupun hubungan tersebut tidak pernah berkembang, Brenik mendukung peran Swank sebagai Amelia Earhart. Bresnik adalah cucu dari Albert Bresnik, fotografer resmi Amelia.

</doc>
<doc id="207591" url="?curid=207591" title="Meryl Streep">
Meryl Streep

Mary Louise Streep () adalah seorang aktris teater, televisi, film Amerika Serikat. Prestasinya dalam dunia akting membuatnya diakui secara luas sebagai Aktris Hidup Terbesar Sepanjang Masa.
Streep melakukan debut pentas pertamanya dalam "The Playboy of Seville" pada tahun 1971. Debut aktingnya dimulai dalam film "Julia" pada tahun 1977. Sukses secara komersil membuatnya kemudian berperan dalam "The Deer Hunter" bersama Robert De Niro yang membuat Streep menerima nominasi Academy Awards pertamanya dan menang pada tahun berikutnya lewat film "Kramer vs. Kramer" dengan Dustin Hoffman. Ia kemudian memenangkan Academy Award keduanya tahun 1982, lewat film "Sophie's Choice" dan Oscar ketiganya lewat perannya sebagai mantan PM Inggris, Margaret Thatcher, di The Iron Lady (2011) . Streep terus muncul di berbagai judul film ,baik drama maupun komedi dan membangun citranya sendiri sebagai aktris karakter. Ia juga dikenal sebagai 'bunglon' karena kepiawaiannya mengubah penampilan fisik yang berbeda di tiap film dan juga dijuluki "Master Aksen" karena kemampuannya untuk meniru aksen asing dan domestik, dimulai dari aksen Inggris lewat film The French Lieutenant's Woman (1981), Plenty (1985) dan The Iron Lady (2011). Ia mengambil kursus bahasa untuk berbicara baik bahasa Inggris dan Jerman dengan aksen Polandia dalam Sophie's Choice (1982). Kemudian memukau kritikus dengan aksen Australia bernuansa Selandia Baru dalam film A Cry in The Dark (1988), aksen Italia dalam Bridges of Madison County (1995)dan aksen Yiddish/ Ibrani dalam film TV Angels in America. Belum lagi berbagai macam aksen lokal Amerika.
Ia adalah pemegang rekor nominasi terbanyak (aktor dan aktris) dalam sejarah Oscar dengan 17 nominasi, memenangkan tiga, dan 26 nominasi Golden Globe, memenangkan delapan, lebih dari aktor lainnya dalam sejarah. Dua Emmy Awards, dua Screen Actors Guild Awards, sebuah penghargaan Festival Film Cannes, lima New York Film Critics Circle Awards, dua BAFTA Awards, sebuah Australian Film Institute Award, lima nominasi Grammy Award, dan nominasi Tony Award. Dia dianugerahi AFI Lifetime Achievement Award pada tahun 2004 yang dihadiri sahabat-sahabatnya seperti Robert De Niro, Jack Nicholson, Goldie Hawn, Diane Keaton dan sutradara Mike Nichols. Tahun 2011 Streep juga dianugerahi Kennedy Center Honor atas kontribusinya terhadap budaya Amerika melalui seni pertunjukan, dan merupakan aktris termuda dalam sejarah masing-masing penghargaan itu. Streep kemudian dipertimbangkan sebagai salah satu aktris yang paling dihormati dan paling berbakat sepanjang masa.

</doc>
<doc id="207592" url="?curid=207592" title="Jessica Tandy">
Jessica Tandy

Jessie Alice Tandy (7 Juni, 1909 – 11 September 1994) adalah seorang aktris teater dan film Inggris pemenang Academy Award.
|-

</doc>
<doc id="207595" url="?curid=207595" title="Judi Dench">
Judi Dench

Dame Judith Olivia Dench, CH, DBE, FRSA, () adalah seorang aktris Inggris pemenang Academy Award, Golden Globe, Tony, tiga kali BAFTA Award, dan enam kali Laurence Olivier Award.
James Bond video games:

</doc>
<doc id="207597" url="?curid=207597" title="Fawlty Towers">
Fawlty Towers

Fawlty Towers adalah serial televisi Britania Raya yang ditayangkan oleh BBC2 pada 1975. Terdiri dari 12 episode dan menceritakan tentang hotel Fawlty Towers di Torquay, Devon. Seri ini ditulis dan dibintangi oleh John Cleese dan Connie Booth. Tahun pertama disutradarai oleh John Howard Davies, tahun kedua oleh Bob Spiers. Dalam daftar 100 Greatest British Television Programmes oleh British Film Institute pada 2000, "Fawlty Towers" menempati peringkat utama. Dalam Britain's Best Sitcom oleh BBC pada 2004 seri ini menduduki peringkat kelima.

</doc>
<doc id="207601" url="?curid=207601" title="Kalam Hidup">
Kalam Hidup

Kalam Hidup adalah sebuah yayasan dan penerbit buku Kristen di Indonesia yang didirikan oleh R.A. Jaffray yang berasal dari Kanada. Pada tahun 1913, Jaffray menerbitkan Majalah Alkitab dalam bahasa Tionghoa. Setelah itu pada bulan Oktober 1930, ia menerbitkan majalah yang sama dalam bahasa Melayu. Majalah ini kemudian diganti namanya menjadi Majalah Kalam Hidup. Dalam hal bahasa, ia dibantu oleh P.H. Pouw. Kemudian ia juga mulai menerbitkan buku-buku dalam bahasa Makassar, Bali, dan Sasak.

</doc>
<doc id="207602" url="?curid=207602" title="Es krim teh hijau">
Es krim teh hijau

Es krim rasa teh hijau populer di Jepang dan Asia Timur. Hampir semua produsen es krim, termasuk produsen asing seperti Häagen-Dazs memiliki produk es krim teh hijau.

</doc>
<doc id="207608" url="?curid=207608" title="Maya Rumantir">
Maya Rumantir

Maya Olivia Rumantir () adalah seorang aktris, foto model, penyanyi dan politikus Indonesia. Di Ujungpandang ia mulai menyanyi dan meraih penghargaan penyanyi cilik favorit pada 1976 dan juara ke-3 Festival Pop Singer Sulawesi Selatan. Setelah pindah ke Jakarta, ia bersekolah di SMA Bunda Hati Kudus. Selain itu ia pernah menjadi juara turnamen bulu tangkis junior Jakarta Barat.
Pada tahun 1980 ia terpilih sebagai Queen of BASF Indonesia dan meraih penghargaan Golden Record untuk penyanyi pop tahun 1985-1986. Pada tahun 1988 ia juga meraih gelar The Best Indonesian Photo Model (1988). Setelah itu ia menjadi presiden direktur Institut Pengembangan Sumber Daya Manusia Maya Gita. Ia juga mendirikan Yayasan Maya Bhakti Pertiwi. Setelah menjalin hubungan dengan Hutomo Mandala Putra, ia sekarang menikah dengan Takala Gerald Manumpak Hutasoit.
Pada pemilu legislatif 2014, Maya maju sebagai calon legislatif DPD dapil Sulawesi Utara, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPD periode 2014-2019 dengan perolehan suara 206.496 suara.

</doc>
<doc id="207614" url="?curid=207614" title="Selandia">
Selandia


</doc>
<doc id="207623" url="?curid=207623" title="J sharp">
J sharp

J# (dibaca J Sharp) adalah sebuah implementasi bahasa pemrograman Java (yang merupakan buatan James Gosling dari Sun Microsystems) berbasis .NET Framework yang dibuat oleh Microsoft Corporation. Bahasa J# sendiri tidaklah sama dengan Java, tetapi memang bahasa tersebut menggunakan sintaksis dan semantik bahasa Java. Bahasa ini menggantikan bahasa J++, yang juga sama-sama menggunakan bahasa Java. Para "programmer" Java dapat secara langsung melakukan kompilasi ulang terhadap kelas-kelas Java buatannya (yang masih berjalan di atas Java Virtual Machine) agar dapat berjalan di atas Microsoft .NET Common Language Runtime (CLR), sehingga mereka dapat menggunakan teknologi baru tanpa harus meninggalkan bahasa pemrograman favorit mereka. Bahasa J# ini dikembangkan di Microsoft India Development Center, yang terletak di HITEC City, India.
Editor J#.
Tidak seperti halnya Java yang memiliki banyak jenis editor kode sumber dan juga dapat digunakan untuk membuat bytecode Java atau Java applet, editor J# yang terdapat di dalam Visual Studio atau Visual J# Express Edition hanya dapat digunakan untuk membuat berkas yang dapat dieksekusi berbasis sistem operasi Windows saja, dan mampu digunakan untuk membuat executable (codice_1) berjenis Windows Forms dan "console", ataupun "Application Extension" (codice_2). Semua berkas-berkas yang berisi kode sumber berbasis bahasa Java yang disunting dengan menggunakan Visual J# sebelum dikompilasi, menggunakan format codice_3 (Java Source Language).
Beberapa perbedaan fundamental antara Java dan J#.
J# tidak melakukan kompilasi kode sumber ke dalam Java bytecode (berkas-berkas codice_4), dan juga tidak mendukung pengembangan Java applet atau kemampuan untuk menjalankan applet di dalam penjelajah web, meskipun .NET Framework sebenarnya memiliki sistem tersendiri yang dimasukkan ke dalam browser. Selain itu, Java Native Interface (JNI) dan Raw Native Interface (RNI) diganti dengan codice_5, sementara Remote Method Invocation (RMI) tidak didukung oleh J#.
Contoh penggunaan J#.
Berikut ini adalah contoh penggunaan bahasa J# yang akan menulis "Hello, World" sebanyak 10 kali di layar console:
Cara kompilasi kode sumber di atas adalah dengan menggunakan program Visual J# Compiler (codice_6) yang terdapat di dalam Microsoft .NET Framework Software Development Kit (SDK).

</doc>
<doc id="207626" url="?curid=207626" title="Common Language Runtime">
Common Language Runtime

Common Language Runtime (disingkat menjadi CLR) adalah komponen mesin virtual yang terdapat di dalam Microsoft .NET yang merupakan implementasi yang dilakukan oleh Microsoft terhadap standar Common Language Infrastructure (CLI), yang mendefinisikan inferastruktur umum (common) untuk lingkungan pengeksekusian kode-kode dalam berbagai bahasa pemrograman. CLR menjalankan sebuah bentuk "bytecode" yang disebut dengan Microsoft Intermediate Language (MSIL), yang merupakan implementasi Microsoft terhadap Common Intermediate Language (CIL).
Para pemrogram yang hendak menggunakan CLR harus menulis kode sumber programnya dalam sebuah bahasa pemrograman tingkat tinggi, seperti halnya C#, J#, atau Visual Basic .NET dan beberapa bahasa pemrograman lainnya yang sesuai dengan .NET Framework. Pada saat kompilasi, kompilator bahasa .NET (seperti codice_1, codice_2, atau codice_3) akan mengubah kode-kode tersebut menjadi kode MSIL. Pada saat dijalankan ("runtime"), "Just-in-time compiler" (JIT compiler) yang dimiliki oleh CLR akan mengubah kembali kode MSIL menjadi kode "native" yang digunakan oleh sistem operasi. Atau, kode MSIL juga dapat dikompilasi menjadi kode "native" dalam sebuah langkah terpisah sebelum terjadi proses "runtime". Hal ini dapat mempercepat penjalankan perangkat lunak hasil kompilasi, mengingat tidak ada lagi konversi dari kode MSIL menjadi kode "native" yang sebelumnya telah dilakukan.
Meskipun beberapa implementasi Common Language Infrastructure (CLI), seperti Mono, Portable.NET dan Rotor dapat berjalan di atas sistem operasi selain Windows, CLR hanya dapat berjalan di atas sistem operasi Windows.
Mesin virtual yang dimiliki oleh CLR mengizinkan para "programmer" untuk mengabaikan banyak detail yang digunakan oleh CPU tertentu yang didesain untuk mengeksekusi program buatannya. Selain itu, CLR juga menyediakan beberapa layanan yang juga penting, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="207627" url="?curid=207627" title="The Lord of the Rings: The Return of the King (film)">
The Lord of the Rings: The Return of the King (film)

The Lord of the Rings: The Return of the King adalah sebuah film epik fantasi yang disutradarai oleh Peter Jackson novel dari J.R.R. Tolkien. Dirilis pada tanggal 17 Desember 2003, "The Lord of the Rings: The Return of the King" menjadi salah satu film yang menerima kritik terbanyak dan merupakan film tersukses di "box office" sepanjang masa. Film ini meraih sebelas Academy Award dari sebelas nominasi, yang kemudian menjadi tandingan dari "Titanic" dan "Ben-Hur" untuk peraih terbanyak Academy Awards. Film ini juga memenangkan Film Terbaik Oscar, menjadikan dia satu-satunya film fantasi dalam sejarah yang memenangkan penghargaan ini. Film ini juga menjadi film kedua terlaris di dunia setelah "Titanic", tanpa memperhitungkan inflasi.
Tokoh yang hanya muncul dalam "Extended Edition":
 
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="207635" url="?curid=207635" title="Laholm">
Laholm

Laholm ialah sebuah kota (pdd. 5.600) di Swedia barat daya dan ibukota Kotamadya Laholm, Daerah Halland.
Secara geografis kota ini terletak di estuaria Sungai Lagan di sebuah teluk yang dikenal sebagai Teluk Laholm.
Laholm adalah salah satu kota tertua di Swedia, dan merupakan kota tertua di provinsi Halland. Piagam pertama dianugerahkan pada abad ke-13, saat menjadi wilayah Denmark. Selama perang antara Swedia dan Denmark pada abad ke-16 dan 17, Laholm menderita kebakaran beberapa kali.
Yang menarik adalah adanya jalanan lama, peninggalan Abad Pertengahan dan "gereja Laholm" dari tahun 1225.

</doc>
<doc id="207639" url="?curid=207639" title="Prem">
Prem

Prem () bisa merujuk pada pohon dan buah yang memiliki nama yang sama. Prem merupakan bagian dari genus Prunus, subgenus Prunus. Subgenus ini dibedakan dengan subgenera yang lain (di dalamnya termasuk persik, ceri, dan yang lainnya) karena memiliki kuntum terminal dan kuntum-kuntum sampingannya berdiri sendiri, tidak terkumpul dalam satu bagian, bebungaannya berkelompok 1-5 bersama-sama dalam satu cabang pendek.
Spesies.
Subgenus ini terdiri atas 3 bagian:

</doc>
<doc id="207642" url="?curid=207642" title="Ljungby, Kronoberg">
Ljungby, Kronoberg

Ljungby ialah sebuah kota (pdd. 14.500) di Småland, Swedia dan ibukota Kotamadya Ljungby, Daerah Kronoberg.
Kota pasar Ljungby menerima predikat kota pada tahun 1936. Sejak 1971 Ljungby adalah ibukota Kotamadya Ljungby yang lebih besar.

</doc>
<doc id="207644" url="?curid=207644" title="Norrköping">
Norrköping

Norrköping adalah sebuah kota di Östergötlands län, Swedia. Kota ini berpenduduk 90.000 penduduk. Kota ini terkenal akan industri tekstilnya. Kota ini mulai dikenal sebagai kota industri sejak 1800-an, pernah memiliki industri kapal sebagai cabang Motala Verkstad dari Motala. Industri yang ada sekarang adalah mesin, elektronik, dan kertas. Norrköping memiliki banyak lembaga negara seperti Indvandrarverket, Sjöfartsverket, Luftfartsverket dan lembaga meteorologi SMHI.

</doc>
<doc id="207651" url="?curid=207651" title="Motala">
Motala

Motala adalah sebuah kota di Ostergotlands lan, Swedia, di bagian barat laut daerah itu.
Kota ini terletak dekat Sungai Motala yang berhulu di Danau Vättern dan bermuara ke Laut Baltik. Motala juga kota pusat Terusan Göta yang dibangun pada tahun 1810-an. Terusan itu dibangun sejajar dengan Sungai Motala, berawal dari Göteborg di barat hingga Söderköping di Laut Baltik. Beberapa bagian terusan itu dikerjakan oleh Motala Verkstad, perusahaan listrik pertama di Swedia, dan terusan itu disebutkan dalam novel fiksi ilmiah Jules Gabriel Verne. Di dekat terusan ini ada makam Baltzar von Platen (1766-1829), arsiteknya. Pada tahun 1925 pemancar jarak jauh Sveriges Radio di Motala (191 kHz) dibangun. Kota ini terletak di tengah-tengah jalur lurus Stockholm-Goteborg, 250 km. Program radio itu dipancarkan dari studio di Stockholm melalui kabel telepon. Stasiun pemancar itu kini dijadikan museum. Pabrik milik produsen radio dan TV Swedia «Luxor AB» terletak di Motala.

</doc>
<doc id="207657" url="?curid=207657" title="Salicaceae">
Salicaceae

Suku dedalu-dedaluan atau Salicaceae adalah salah satu suku anggota tumbuhan berbunga. Menurut Sistem klasifikasi APG II suku ini dimasukkan ke dalam bangsa Malpighiales, klad euRosidae I.
Dedalu adalah pohon atau perdu peluruh yang daunnya sederhana, bunganya tunggal, dan tak berdaun mahkota. Kebanyakan tumbuh di tempat lembap seperti rawa atau tanggul sungai di daerah beriklim-sedang utara. Namun ada juga yang tumbuh sebagai perdu kecil pada lingkungan yang sulit di atas batas tumbuhnya pepohonan, dan juga di tundra Arktika. Dedalu tangis ("Salix babylonica") ditanam di seluruh dunia. Aspirin (bahan aktif salisilat, namanya diambil dari nama genus) pada mulanya dibuat dari pepagan dedalu, akan tetapi sekarang dibuat secara sintetis. Tugu Jepang ("Populus sieboldi") juga termasuk dedalu-dedaluan, akan tetapi daunnya relatif lebih besar. Kayu dari salah satu kultivar tugu ini digunakan untuk membuat kertas.
Genera.
Ke dalam suku ini dimasukkan sekitar 57 genera dengan 330 lebih jenis. Sebagian anggota suku Flacourtiaceae (yang tidak diakui lagi keberadaannya dalam sistem APG II) dimasukkan ke dalam Salicaceae, termasuk genus tipe "Flacourtia". Berikut adalah genera yang tergabung dalam suku ini.

</doc>
<doc id="207659" url="?curid=207659" title="Söderköping">
Söderköping

Söderköping adalah sebuah kota di Swedia dan ibukota Kotamadya Söderköping yang berpenduduk 7.000 jiwa.
Sejarah.
Pada tahun 1595 Ståndsriksdagen mengadakan sidang di Söderköping dan memilih Adipati Karl penguasa Swedia untuk menggantikan Sigismund yang Katolik, yang merupakan raja Swedia dan Persemakmuran Polandia-Lituania.
Geografi.
Söderköping terletak di ujung timur Terusan Gota, terusan sepanjang 390 km yang dibuka pada tahun 1832 untuk menghubungkan Göteborg ke Laut Baltik melalui jalur air daratan.

</doc>
<doc id="207662" url="?curid=207662" title="Djursholm">
Djursholm

Djursholm adalah salah satu 4 distrik pinggiran di Kotamadya Danderyd, Stockholms län, Swedia, yang termasuk daerah perkotaan Stockholm.
Sejarah.
Djursholm adalah salah satu komunitas suburban pertama di Swedia, sejarahnya bermula pada tahun 1889 dengan pendirian Djursholm AB (Djursholm Inc.) oleh Henrik Palme dan pada 1890 diresmikanlah jalur KA yang menghubungkan Djursholm ke Stockholm. Djursholm adalah salah satu komunitas terkaya di Swedia.
Beberapa orang terkenal dari sini misalnya Viktor Rydberg, Natanael Beskow dan Verner von Heidenstam, seniman Elsa Beskow dan Alice Tegnér, Panglima Tertinggi Johan Banér, pemenang Nobel Hannes Olof Gosta Alfven dan matematikawan Gösta Mittag-Leffler.
Beberapa selebritis Swedia juga punya tempat kediaman di Djursholm, termasuk Marie Fredriksson dari Roxette dan Bjorn Ulvaeus dari ABBA.
Djursholm terpisah dari Danderyd sebagai kotamadya sendiri dari 1901, menjadi kota ("Djursholms stad") pada tahun 1913. Pada tahun 1971 kota ini dikembalikan ke Danderyd saat kotamadya itu diciptakan. Menurut statistik Djursholm terletak di daerah perkotaan Stockholm.

</doc>
<doc id="207665" url="?curid=207665" title="Kumla">
Kumla

Kumla ialah sebuah kota dan kota admnistratif di Kotamadya Kumla, dengan penduduk berjumlah 12.592 (2000). Di kota ini terletak Anstalten Kumla, salah satu penjara terbesar di Swedia. Indianerna adalah tim balap motor terkenal dari kota ini.

</doc>
<doc id="207670" url="?curid=207670" title="Nässjö">
Nässjö

Nässjö (dilafalkan "Naeschoe") ialah sebuah kota (pdd. 16.000) di Småland, Swedia dan ibukota Kotamadya Nässjö, Jönköpings län.
Dalam jangka lama Nässjö hanya sebuah desa pedalaman dengan pekerjaan utama penduduknya bertani. Jalur selatan KA yang selesai tahun 1864 melintasi Nässjö. Kemudian, jalur KA lain diresmikan, i mana Nässjö, karena letak geografisnya di negeri itu, menjadi persimpangan penting. Sebuah jalur ke Katrineholm dibuka pada tahun 1874, dan pada tahun itu juga jalur Oskarshamn dibuka; lainnya ke Halmstad pada tahun 1882; ke Kalmar pada tahun 1914.
Sebagai akibat pemindahan industri ke Nässjö, penduduknya berkembang. Kayu adalah industri terpenting karena hutan yang meliputi daerah provinsi Småland, saat itu amat mungkin untuk memproduksi kursi kayu.
Nässjö mencoba mendapatkan piagam, lalu dianugerahkan pada tahun 1914, menjadikannya salah satu Kota di Swedia yang kini mati. Sejak 1971 menjadi ibukota Kotamadya Nassjo yang lebih besar.
Penduduknya terus bertambah sepanjang abad ke-20. Pada tahun 1940-an produksi peralatan kebakaran, dan industri "Eldon AB" pernah menjadi industri terbesar di kota ini.
Band hardrock Backyard Babies berasal dari Nässjö.

</doc>
<doc id="207674" url="?curid=207674" title="Katrineholm">
Katrineholm

Katrineholm ialah sebuah kota (pdd. 22.500) di Södermanland, Swedia dan ibukota Kotamadya Katrineholm, Daerah Södermanland.
Nama Katrineholm berasal dari sala satu penduduk yang tinggal di sini Catherina Gyllenhorn. Permukiman ini mulai berkembang saat menjadi persimpangan jalur KA yang menghubungkan Stockholm - Göteborg), dan Stockholm - Malmö. Pada tahun 1917 kota ini berpenduduk 6.000 dan pada tahun 1971 menjadi ibukota Kotamadya Katrineholm.
Sekarang.
Katrineholm memiliki sektor industri yang kuat, dengan sedikit perusahaan multinasional yang berperan dalam ekonominya (mis. Ericsson, Scania, dll.), namun pada tahun 1990-an beberapa perusahaan itu mengurangi angkatan kerjanya di Katrineholm. Transportasi rel dari dan ke Katrineholm telah berkurang pada tahun-tahun terakhir. Majalah Fokus 2007 mencatat bahwa Katrineholm menduduki peringkat ke-270 dari sekitar 290 kota di Swedia.
Selama 1970-an dan 1980-an tim bandy kota ini menjadi salah satu yang terbaik dalam liga nasional Swefia. Federation of International Bandy bermarkas di Katrineholm. Sekarang kita bisa melihat bandy di tebingnya, dari pertandingan internal dalam kedua klub itu (KSK & Värmbol).

</doc>
<doc id="207677" url="?curid=207677" title="Oskarshamn">
Oskarshamn

Oskarshamn adalah sebuah kota di Smaland, Swedia, ibukota Kotamadya Oskarshamn, di Kalmar lan. 17.058 orang tinggal di kota ini.
Kota ini memiliki reaktor nuklir milik Oskarshamns Kraftgrupp AB.

</doc>
<doc id="207681" url="?curid=207681" title="Pulau California">
Pulau California

Pulau California adalah sebutan orang Eropa pada abad ke-16 yang mengira bahwa California bukan bagian dari benua Amerika dan merupakan satu pulau besar yang terpisan oleh teluk California. Kesalahan ini dicetak dalam peta-peta dari abad ke-17 dan 18. Selain itu ada juga legenda yang mengatakan bahwa California adalah taman Eden atau Atlantis.
Istilah ini pertama kali ditemukan dalam novel tahun 1510 berjudul "Las Sergas de Esplandián" oleh Garci Rodríguez de Montalvo. Pada 1533, Fortún Ximénez menemukan bagian selatan Baja California, sekitar La Paz. Penemuan ini menyebabkan daerah ini dinamai California. Pada 1539, Cortés mengirim navigator Francisco de Ulloa ke utara sepanjang teluk California. Ulloa mencapai hulu sungai Colorado, yang membuktikan bahwa daerah ini bukan pulau terpisah. Ekspedisi yang dipimpin Hernando de Alarcón menjelajah bagian selatan sungai Colorado dan membuktikan hal yang sama. Peta-peta yang diterbitkan di Eropa setelah ini oleh Gerardus Mercator dan Abraham Ortelius menunjukkan California sebagai semenanjung.

</doc>
<doc id="207684" url="?curid=207684" title="Sigtuna">
Sigtuna

Sigtuna adalah sebuah kota yang terletak di antara Stockholm dan Uppsala. Sejarah Sigtuna bermula sebelum abad ke-11 saat didirikan oleh Raja Olof Skötkonung (lainnya mengklaim Raja Erik yang Jaya). Kota ini diserang oleh para penjarah dari Karelia, Courland atau Estonia.

</doc>
<doc id="207691" url="?curid=207691" title="Dedalu">
Dedalu

Dedalu atau Gandarusa () adalah sekelompok pohon atau semak yang meskipun berkeluarga memiliki ukuran yang berbeda-beda dengan kebiasaan pertumbuhan yang berbeda-beda pula, namun memiliki kesamaan di bidang-bidang lainnya. Di dalam genus ini terdapat sekitar 350 spesies yang bisa ditemukan di bumi ini, biasanya jenis ini mudah ditemukan di kawasan Bumi Belahan Utara, di tanah yang lembab dan udara yang sejuk. Dedalu mudah membastar, dan telah banyak ditemukan hasil-hasil bastarannya, baik yang terjadi secara alami maupun buatan.
Dedalu, Gandarusa, Willows, sallows, dan osiers membentuk genus Salix, sekitar 400 spesies [2] pohon gugur dan semak-semak, ditemukan terutama pada tanah lembab di daerah beriklim dingin dan belahan bumi utara. Sebagian besar spesies dikenal sebagai willow, tetapi beberapa spesies berdaun sempit-semak disebut osier, dan beberapa spesies berdaun lebih luas disebut sebagai pucat (dari sealh Inggris Kuno, berhubungan dengan kata Salix willow Latin). Beberapa pohon-pohon gandarusa (terutama spesies Arktik dan pegunungan) yang rendah atau merayap tumbuh semak-semak, misalnya, kurcaci willow (Salix herbacea) jarang melebihi 6 cm (2 inci) tingginya, meskipun menyebar secara luas di seluruh tanah.
Willows sangat silang-subur, dan hibrida banyak terjadi, baik secara alami dan dalam penanaman. Sebuah contoh yang terkenal hias pohon willow (Salix × sepulcralis), yang merupakan hibrida dari Peking willow (Salix babylonica) dari China dan willow putih (Salix alba) dari Eropa.
Pemerian.
Willows semua memiliki berlimpah, kulit berair, getah yang sangat dibebankan dengan asam salisilat, lembut, biasanya liat, kayu keras, cabang ramping, dan besar, berserat, sering stoloniferous akar. Akar yang luar biasa untuk ketangguhan mereka, ukuran, dan keuletan untuk hidup, dan akar tumbuh dari bagian mudah dari udara tanaman.
Daun biasanya memanjang, tetapi mungkin juga putaran ke oval, sering dengan margin bergerigi. Kebanyakan spesies gugur, pohon-pohon gandarusa semievergreen, daun seperti kulit yang langka, misalnya Salix micans dan S. australior di Mediterania timur. Semua tunas yang menyamping, tidak ada tunas terminal benar-benar pernah terbentuk. Tunas yang ditutupi oleh skala tunggal, melampirkan pada dasarnya dua menit, tunas sebaliknya, diatur secara bergantian, dengan dua kecil, sebaliknya, skala-seperti daun. Pasangan ini pertama segera jatuh, dan daun kemudian secara bergantian diatur. Daun yang sederhana, bulu-berurat, dan biasanya linier-lanset. Biasanya mereka bergigi, bulat di dasar, akut atau acuminate. Para petioles daun pendek, sering sangat mencolok stipules, terlihat seperti kecil, daun bulat dan kadang-kadang tetap selama setengah musim panas. Pada beberapa spesies, bagaimanapun, mereka kecil, tidak mencolok, dan sepintas lalu (segera jatuh). Dalam warna, daun menunjukkan berbagai macam sayuran, mulai dari kekuningan ke kebiruan.
Bunga.
Jantan muda catkin
Willows dioecious, dengan bunga jantan dan betina muncul sebagai catkins pada tanaman yang berbeda, yang catkins diproduksi di awal musim semi, sering sebelum daun, atau sebagai daun baru terbuka.
Para staminate (laki-laki) bunga tanpa kelopak baik atau corolla; mereka terdiri hanya dari benang sari, bervariasi dalam jumlah 2-10, disertai dengan kelenjar nectariferous dan dimasukkan pada dasar skala yang ditanggung sendiri pada rachis dari terkulai segugusan disebut catkin, atau Ament. Skala ini berbentuk oval, keseluruhan dan sangat berbulu. Anter yang berwarna merah mawar di tunas, tetapi oranye atau ungu setelah bunga terbuka, mereka adalah dua bersel dan sel terbuka longitudinal. Para filamen benang, kuning biasanya pucat, dan sering berbulu.
Para berputik (perempuan) bunga juga tanpa kelopak atau mahkota, dan terdiri dari ovarium tunggal disertai dengan kelenjar, nektar kecil datar dan dimasukkan pada dasar skala yang ditanggung juga pada rachis dari suatu catkin. Ovarium adalah bersel satu, gaya dua lobed, dan banyak ovula.
Penanaman.
Hampir semua pohon-pohon gandarusa mengambil akar yang sangat mudah dari stek atau di mana cabang patah berbaring di tanah. Para beberapa pengecualian termasuk willow kambing ("Salix caprea") dan willow Peachleaf ("Salix amygdaloides"). Salah satu contoh terkenal dari pertumbuhan tersebut dari stek melibatkan penyair Alexander Pope, yang meminta ranting dari paket diikat dengan ranting dikirim dari Spanyol dengan Lady Suffolk. Ini ranting ditanam dan tumbuh, dan legenda mengatakan bahwa semua menangis willow Inggris adalah keturunan dari yang pertama. [3]
Willows sering ditanam di perbatasan sungai sehingga akar interlace mereka dapat melindungi bank terhadap tindakan air. Sering, akar jauh lebih besar daripada batang yang tumbuh dari mereka.
[sunting] Masalah ekologi
Tersimpul willow dan tumpukan kayu di Bourgoyen-Ossemeersen, Ghent, Belgia
Pohon-pohon gandarusa digunakan sebagai tanaman pangan oleh larva dari beberapa daftar spesies-lihat Lepidoptera dari Lepidoptera yang memakan pohon willow.
Sejumlah kecil spesies pohon willow yang banyak ditanam di Australia, terutama sebagai tindakan pengendalian erosi di sepanjang sungai. Mereka sekarang dianggap sebagai gulma invasif, dan otoritas pengelolaan daerah tangkapan air banyak mengeluarkan mereka untuk diganti dengan pohon-pohon asli [4] [5].
Akar willow tumbuh luas dan sangat agresif dalam mencari kelembaban; untuk alasan ini, mereka dapat menjadi bermasalah bila ditanam di daerah perumahan, di mana akar terkenal karena menyumbat sistem drainase Prancis saluran, menangis ubin, sistem septik, saluran badai, dan sistem selokan, terutama yang lebih tua, genteng, beton, atau pipa keramik. Baru, pipa saluran pembuangan PVC jauh lebih sedikit bocor pada sendi, dan karena itu kurang rentan terhadap masalah dari akar pohon willow, yang sama adalah benar dari pipa air [6] [7].
Taksonomi.
Genus "Salix" beranggotakan ratusan spesies termasuk:

</doc>
<doc id="207692" url="?curid=207692" title="Strängnäs">
Strängnäs

Strängnäs ialah sebuah kota di Södermanlands län, Swedia yang berpenduduk 12.010 jiwa pada tahun 2000. Kota ini terletak di antara Södertälje dan Eskilstuna. Strängnäs merupakan ibukota Kotamadya Strängnäs (Sodermanlands lan) dan ibukota Keuskupan Strängnäs.

</doc>
<doc id="207702" url="?curid=207702" title="Södertälje">
Södertälje

Sejarah.
Sebelum tahun 600 M, Danau Mälaren terhubung ke laut, namun karena peninggian tanah, pelan-pelan danau itu terpisah dan kapal harus dilabuhkan di laut untuk pergi ke danau itu.
Nama "Telje" disebutkan pada abad ke-11. Untuk memecahkan pertentangan nama dengan kota lain yang didirikan di utara Stockholm pada abad ke-17, "Söder" (berarti "selatan") ditambahkan untuk menciptakan "Södertälje" dan "Norr" ditambahkan untuk menciptakan "Norrtälje.
Pada abad ke-18 Södertälje mendapatkan piagam, namun karena Perang Besar Utara dan serangkaian wabah pes, penduduk kota itu berkurang drastis hingga sekitar 200.
Kini, Södertälje merupakan salah satu komunitas pengungsi Assyria di Eropa.

</doc>
<doc id="207705" url="?curid=207705" title="Rosaceae">
Rosaceae

Suku mawar-mawaran atau Rosaceae adalah sebuah keluarga tumbuhan yang besar, terdiri dari 3.000—4.000 spesies di dalam 100—120 marga. Mawar termasuk di dalam suku ini, demikian pula apel, pir, arbei, prem, persik, ceri, lokat, dan sebagainya.
Daun pada suku ini selalu tersusun bersilangan, tersebar dan biasanya disertai "daun penumpu", semacam kuncup pada pangkal daun. Bunganya selalu berkelamin ganda, beraturan dan berbilangan lima serta berisi banyak benang sari serta putik. Sangat sedikit anggota suku ini yang beracun.
Semak kadang-kadang memanjat, berduri atau berduri tempel atau tanpa duri serta memilki batang berkayu. Akan tetapi semak mawar yang berbunga bisa berbahaya, karena pada batangnya terdapat duri-duri tajam yang merupakan pelindung dirinya.
Marga/genera.
"Lihat Daftar marga anggota Rosaceae."
Suku besar ini dapat dibagi menjadi empat anaksuku, dua tribus, dan sekelompok marga yang tidak dapat dimasukkan ke kelompok-kelompok sebelumnya:
Beberapa genera, seperti "Kerria", tidak dapat dimasukkan ke dalam salah satu kelompok di atas.
Manfaat.
Beberapa jenis suku mawar-mawaran yang terkenal antara lain Sarfajal Jepang ("Chaenomeles japonica") yang disukai para pekebun karena bunganya yang merah dan indah. Arbei India ("Duschenia indica") memiliki bunga berwarna kuning dan buah yang tidak berasa. Lokat ("Eriobotrya japonica") adalah perdu hijau abadi kecil daerah subtropis. Bunganya berwarna kuning-putih dan mekar pada musim dingin. Pada musim semi buahnya sudah masak, kuning dan dapat dimakan.

</doc>
<doc id="207708" url="?curid=207708" title="Periode Protodinastik Mesir">
Periode Protodinastik Mesir

Periode Protodinastik Mesir (3200 SM - 3000 SM) menunjuk pada masa berakhirnya periode predinastik Mesir. Periode ini sama dengan fase dalam arkeologi yang dikenal sebagai Naqada III. Masa ini juga kadang-kadang dikenal sebagai Dinasti 0 atau Periode Predinastik Akhir.
Periode Protodinastik dikenal sebagai masa ketika Mesir Kuno mengalami proses penyatuan politik, mengarah kepada penyatuan negara selama Periode Predinastik Mesir. Pada masa inilah bahasa Mesir pertama kali ditulis dalam hieroglif. Ada juga fakta-fakta arkeologi mengenai keberadaan perkampungan orang-orang Mesir di Israel selatan selama periode protodinastik, yang disebut sebagai koloni atau tempat penyaluran barang untuk kegiatan perdagangan.
Pembentukan negara dimulai pada masa ini dan bahkan mungkin lebih awal. Berbagai macam kota-negara kecil muncul di sepanjang Sungai Nil. Peperangan selama berabad-abad memecah Mesir Hulu menjadi tiga negara besar: Thinis, Naqada, dan Nekhen. Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan politik di Mesir Hilir tetapi mereka dan Naqada mempunyai kesamaan dalam pemujaan Set sementara Thinis dan Nekhen memuja Horus. Berada di antara Thinis dan Nekhen, Naqada-lah yang pertama runtuh. Thinis kemudian menaklukkan Mesir Hilir. Hubungan antara Nekhen dan Thinis masih diragukan tetapi kedua negara ini kemungkinan telah bergabung secara damai dengan keluarga kerajaan Thinis sebagai penguasa seluruh Mesir. Raja-raja Thinis dimakamkan di Abydos di pemakaman Umm el-Qa'ab.
Kebanyakan Egyptologis menganggap Narmer merupakan raja terakhir periode ini, meskipun beberapa pihak menempatkannya di periode dinasti pertama Mesir.

</doc>
<doc id="207717" url="?curid=207717" title="Norrtälje">
Norrtälje

Norrtälje ialah sebuah kota di bekas provinsi Uppland, Swedia dan ibukota Kotamadya Norrtälje, Daerah Stockholm. Di kota ini tinggallah 16.500 jiwa penduduk.
Sejarah.
Sejarah Norrtälje berawal pada tahun 1219, saat lokasi itu disebutkan pertama kali sebagai Tälje. Setelah beberapa lama, secara resmi nama itu menjadi Norrtälje untuk membedakannya dari Tälje yang lain di provinsi itu, Södertälje. Lambang kota yang berupa jangkar terbalik diciptakan pada awal 1622 saat piagam dianugerahkan.
Pada tahun 1719 sebagian besar tengah kota yang dibangun dari kayu dibakar oleh para penjarah Rusia. Gereja batu yang baru tak diselesaikan hingga 1726, dan 4 tahun sebelumnya balai kota diselesaikan.
Norrtälje memiliki stasiun KA sepur sempit Roslagsbanan 1884-1969, yang kini dilayani oleh bus SL sebagai bagian sistem transportasi umum di Stockholm.
Norrtälje memiliki warisan industri kelas satu di Museum Lokakarya Mesin Pythagoras, atas dasar di tempat itu pernah ada pabrik mesin bohlam panas.

</doc>
<doc id="207718" url="?curid=207718" title="Randa Tapak">
Randa Tapak

Randa Tapak atau Dandelion adalah bagian dari Taraxacum, sebuah genus besar dalam keluarga Asteraceae. Nama Randa Tapak sendiri biasa digunakan untuk merujuk kepada sebuah tumbuhan yang memiliki "bunga" yang memiliki "bunga-bunga" kecil yang terbang ditiup angin. Asal asli dari tumbuhan ini adalah Eropa dan Asia, namun sudah menyebar ke segala tempat.
Yang disebut sebagai bunga dari tumbuhan ini menjadi semacam jam hayati yang secara teratur melepaskan banyak bijinya. Biji-biji ini sesungguhnya adalah buahnya.

</doc>
<doc id="207732" url="?curid=207732" title="Sölvesborg">
Sölvesborg

Sölvesborg adalah sebuah kota di Blekinge län, Swedia. Kota ini didirikan pada Abad Pertengahan, di antara Bukit Ryssbergen dan sebuah teluk di timur. Sejarahnya ditandai oleh lokasinya di jalan utama yang menghubungan distrik Skåne dan Blekinge, Denmark. Setelah kalahnya Denmark, kastil Sölvesborg di kota ini ditinggalkan dan dibakar agar tak disentuh orang Swedia. Di atas lokasi inilah Sölvesborg hadir sebagai kota dagang.
Kota kembar.
Sölvesborg Kembar dengan:

</doc>
<doc id="207739" url="?curid=207739" title="Bahasa Mesir">
Bahasa Mesir

Bahasa Mesir adalah bahasa Afro-Asia yang sangat erat hubungannya dengan bahasa Berber, bahasa Semit, dan bahasa Beja. Bahasa ini bertahan sampai abad ke-5 Masehi dalam bentuk bahasa Demotik dan sampai abad ke-17 Masehi dalam bentuk bahasa Koptik. Catatan tertulis dengan bahasa Mesir dari tahun 3200 SM, membuatnya menjadi bahasa tertua yang ditulis. Bahasa nasional Mesir saat ini adalah bahasa Arab, yang menggantikan bahasa Koptik secara bertahap sebagai bahasa sehari-hari selama berabad-abad setelah penaklukan Islam atas Mesir. Koptik masih digunakan sebagai bahasa liturgi oleh Gereja Ortodoks Koptik dan Gereja Katolik Koptik, serta menjadi bahasa ibu untuk sejumlah orang.
Misteri Bahasa Mesir Kuno.
Bahasa Mesir Kuno baru dapat dibaca pada abad modern setelah ditemukannya sebuah prasasti perjanjian yang disebut dengan Batu Rosetta. Batu ini ditulis dengan bahasa Yunani Kuno, bahasa hieroglif, dan demotik. Bahasa demotik sendiri memiliki bentuk yang lebih sederhana dari hieroglif.
Setelah Kerajaan Mesir Kuno runtuh, maka tidak ada yang dapat membaca huruf-huruf hieroglif, sehingga bahasa Mesir ini merupakan suatu "teka-teki" yang sulit dipecahkan. Sejak adanya batu Rosetta, sekarang bahasa Mesir kuno dapat dianalisa.
Periodisasi.
Para ahli membagi bahasa Mesir ke dalam enam tahap:

</doc>
<doc id="207742" url="?curid=207742" title="Trelleborg (kota)">
Trelleborg (kota)

Trelleborg ialah sebuah kota di bekas provinsi Skåne, Swedia, ibukota Kotamadya Trelleborg, yang merupakan kotamadya paling selatan di Swedia. Kota ini masuk daerah Skåne. Luas kota ini 1122 ha dan berpenduduk 25.642 pada tahun 2005. Pesisir selatan kotamadyanya sendiri terbentang sepanjang 35 kilometer.
Sekarang, Trelleborg memiliki pelabuhan laut terbesar di Swedia, menyaingi Göteborg. Tiap tahun pelabuhan Trelleborg mengangkut kargo lebih dari 10 juta ton.

</doc>
<doc id="207747" url="?curid=207747" title="Vadstena">
Vadstena

Vadstena ialah sebuah kota di bekas provinsi Östergötland, Swedia dan ibukota Kotamadya Vadstena, Daerah Östergötland.
Kota Vadstena tercatat dalam sejarah Swedia karena 2 hal: Di Vadstenalah, pada tahun 1350, Santa Birgitta dari Swedia mendirikan biara Ordo Santa Birgitta. Dan Kastil Vadstena adalah salah satu kastil kuno di Swedia dari masa Gustav Vasa pada abad ke-16.

</doc>
<doc id="207752" url="?curid=207752" title="Uya Kuya">
Uya Kuya

Surya Utama atau yang dikenal dengan nama Uya Kuya () adalah seorang presenter & pesulap berkebangsaan Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Uya menikah dengan model cantik Astrid Margaretha pada tanggal 17 Mei 2003. Pernikahan tersebut telah membuahkan 3 anak yaitu Cinta Kuya, pada tanggal 2 Februari 2004 Sydney Agusto Putra Utama atau Nino.
Karier.
Uya mulai dikenal oleh publik sejak menjadi personel grup vokal Tofu sejak awal di bentuk pada tahun 1999. Pada 28 Februari 2003, Uya memilih meninggalkan grupnya untuk berkarier solo. Album solo pertamanya adalah album "soundtrack" film Cinta 24 Karat. Selain menyanyi, laki-laki yang identik dengan kacamatanya ini juga menjadi Produser dan pencipta lagu untuk album tersebut. Bahkan Uya juga berpartisipasi dalam film Cinta 24 Karat (2003). Penyuka warna biru dan hitam ini juga bermain di film Bad Wolves (2005) mendampingi aktor Sultan Djorghi, Baim, dan Indra Bekti.
Banyak sekali usaha yang dimiliki oleh Uya. Antara lain bisnis showroom mobil, beternak ikan Louhan, usaha penangkaran kucing ras dan juga usaha pisang goreng Pontianak. Bahkan usaha pisang gorengnya yang diberi nama Mr. Banana telah mencapai 8 gerai. Anak ke 2 dari 3 bersaudara pasangan Drs. Nararya Sutrasna dan Yuanita, SH ini tidak hanya pintar berbisnis. Namun juga pintar memainkan alat musik dan bermain sulap.

</doc>
<doc id="207753" url="?curid=207753" title="Varberg">
Varberg

Varberg ialah sebuah kota pelabuhan di pesisir barat Swedia dan berpenduduk sekitar 25.000 jiwa. Kota ini merupakan resor musim panas yang mempesona dan populer dan banyak orang dari kota industri seperti Boras pindah ke sini atau sekadar berlibur.
Kota ini sudah ada sejak abad ke-11 dan mendapatkan piagam pada tahun 1100. Pengarang dan uskup Swedia Esaias Tegnér menggambarkan daerah ini kurang menarik karena lokasinya di dataran perbukitan yang hampir tanpa pohon dan daerah hijau.

</doc>
<doc id="207755" url="?curid=207755" title="Sarah Sechan">
Sarah Sechan

Sarah Meirizka Hardiany Sechan (; lebih populer dengan nama Sarah Sechan) adalah mantan video jockey MTV yang sekarang menjadi Wakil Pemimpin Redaksi Majalah Cosmo Girl dan menjadi presenter serta bintang iklan.
Nama Sarah mulai dikenal publik saat dirinya menjadi VJ MTV. Kesuksesannya dibuktikan dengan penghargaan MTV Nokia Jukebox Music Is My Life yang diterimanya. Sarah juga pernah membawakan program Kisah Di Antara Kita yang disiarkan oleh SCTV dengan berduet dengan aktor Deddy Mizwar.
Sarah Sechan dan Uli Herdinansyah (presenter, pemain film Naga Bonar (Jadi) 2) tampil bersama dalam sebuah pementasan drama musikal bertajuk Miss Kedaluwarsa garapan Eksotika Karmawibhangga Indonesia (EKI) Production. Dalam pementasan tersebut, Sarah memerankan tokoh Shiva, seorang perempuan dengan harta melimpah, cantik, glamor, namun miskin kasih sayang orang tua. Pagelaran teater musikal tersebut diadakan di Gedung Kesenian Jakarta pada 24 sampai 27 Mei 2007.
Pada awal tahun 2008, Sarah turut serta dalam film XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot dan berperan sebagai Mak Siat, plesetan dari Mak Erot. Sejak 18 Mei 2013, Sarah bekerja di NET. sebagai pembawa acara "Sarah Sechan".
Sarah memiliki adik kandung yang bernama Ade Sechan yang merupakan istri dari penyanyi Sandhy Sondoro.
Pada tahun 2017 pembawa acara asal Indonesia, yang dikenal dalam acara televisi D'Academy 4, D'Academy Asia, La Academia Junior Indonesia, Golden Memories dan Q Academy di Indosiar serta Sarah & Rina The Afternoon Show di NET. dan The Dance Icon Indonesia di ANTV bersama dengan Rekannya Rina Nose.
Kehidupan pribadi.
Sarah Sechan menikah dengan Emir Hakim seorang graphic designer di Masjid Sunda Kelapa, Menteng pada bulan Juni 2003. Dari pernikahan ini mereka mempunyai seorang anak, yang diberi nama Rajata. Pada bulan Juli 2011, mereka berdua telah memasukkan berkas perceraian ke Pengadilan Agama. Melalui persidangan yang singkat, Pengadilan Agama Depok pada tanggal 27 Oktober 2011 memutuskan mereka resmi bercerai. Harta gono-gini dan hak asuh anak tidak termasuk dalam materi perceraian.
Untuk kedua kalinya Sarah Sechan menikah dengan tunangannya yang berprofesi sebagai dokter dan terapis tulang, Neil G Furuno. Pasangan ini melangsungkan pernikahan di Los Angeles, Amerika Serikat, pada Jumat 6 Maret 2015.

</doc>
<doc id="207756" url="?curid=207756" title="Bahasa Mesir Lama">
Bahasa Mesir Lama

Bahasa Mesir Lama merupakan bahasa Mesir yang digunakan sejak tahun 2600 SM sampai tahun 2000 SM selama Kerajaan Lama dan Periode Menengah Pertama. Teks Piramida adalah contoh literatur tertulis terbesar pada masa bahasa ini. Dinding-dinding makam para bangsawan Mesir dari periode ini memuat tulisan autobiografi mengenai orang-orang tersebut. Salah satu cirinya adalah pelipat-tigaan ideogram, fonogram, dan determinatif untuk menandakan bentuk jamak. Secara keseluruhan, bahasa ini tidak begitu berbeda dengan Bahasa Mesir Pertengahan.

</doc>
<doc id="207759" url="?curid=207759" title="Vänersborg">
Vänersborg

Vänersborg ialah sebuah kota (pdd. 22.000) di Västergötland, Swedia dan ibukota Kotamadya Vänersborg, Daerah Västra Götaland. Hingga 1997 kota ini adalah ibukota Daerah Älvsborg, yang bubar pada tahun 1998. 
Sejarah.
Vänersborg didirikan oleh warga dari Brätte, yang pindah ke sana antara 1642-1644. Vänersborg secara resmi menyandang status kota pada tahun 1644. Sisa-sisa Brätte masih menjadi daya tarik populer . 
Nama Vänersborg berarti "benteng di Vänern yang diperkuat", yang berasal dari benteng yang bermula pada tahun 1644 untuk perlindungan.
Lambangnya juga dari 1644, menggambarkan kapal emas dengan 2 bendera Swedia.
Sekitar 1800, Vänersborg dan 1.500 penduduknya menjadi kota yang layak. Setelah peresmian terusan di Trollhättan dan Göta älv -- yang membuat jalur air antara Danau Vänern dan Göteborg -- kota ini makin penting.
Pada tahun 1834, sebagian besar kota ini terbakar bersama rumah-rumah kayunya. Kemudian dibangun kembuli menurut pola perbandingan.
Antara 1693-1999, Vänersborg adalah ibukota Daerah Alvsborg, hingga daerah itu bergabung dengan Daerah Vastra Gotaland.
Serbaneka.
Penyair Birger Sjöberg (1885-1929) lahir di Vänersborg. Ia menulis tentang Vänersborg, terutama di "Fridas bok" (1922), di mana perbandingan "Vänersborg -- Paris kecil" ditemukan. Taman di bagian utara Vänersborg, Skräckleparken, menawarkan pemandangan nan indah ke Danau Vanern, dan di situ berdirilah patung Frida yang disebutkan.

</doc>
<doc id="207761" url="?curid=207761" title="Bahasa Mesir Pertengahan">
Bahasa Mesir Pertengahan

Bahasa Mesir Pertengahan merupakan bentuk khusus dari bahasa Mesir yang digunakan sejak tahun 2000 SM sampai 1300 SM (setelah bahasa Mesir Lama dan sebelum bahasa Mesir Akhir).
Walaupun telah berkembang menjadi bahasa Mesir Akhir sejak abad ke-14 SM, bahasa Mesir Pertengahan tetap digunakan sebagai bahasa baku sampai abad ke-4 M. Karena itu, bahasa ini adalah varian klasik dari bahasa Mesir yang secara historis menarik paling banyak perhatian dari Egyptologi
Kemajuan pemahaman mengenai bahasa Mesir Pertengahan merupakan hasil usaha dari Adolf Erman dan "sekolah Berlin" miliknya. Erman juga menerbitkan tata bahasa Mesir Pertengahan pada tahun 1894, dilanjutkan pada tahun 1927 oleh karya besar Alan H. Gardiner.
Sejak pertengahan abad ke-20, para Egyptologis menganggap bahwa pemahaman mereka mengenai bahasa Mesir Pertengahan telah lengkap, dan mulai berfokus pada bahasa Mesir Lama, tetapi perdebatan mengenai tata bahasa Mesir Pertengahan akhirnya dihidupkan kembali oleh Hans J. Polotsky dan "teori standar"-nya sejak tahun 1944.

</doc>
<doc id="207762" url="?curid=207762" title="Värnamo">
Värnamo

Värnamo ialah sebuah kota (pdd. 19.500) di Småland, Swedia dan ibukota Kotamadya Värnamo, Jonkopings lan.
Sejarah Värnamo berawal dari sebuah desa Abad Pertengahan di sisi timur tempat Sungai Lagan yang dapat diseberangi, sungai yang sebagian besar sulit dilalui; penyebutan pertama yang berasal dari abad ke-13. Karena di sana ada aliran kecil ke utara dan barat, maka dianggap sesuatu yang terlindung, melahirkan nama "Värn" , yang berarti terlindung, dan "mo" yang merupakan rujukan lokasi geografis atas beberapa jenis. Daerah ini menjadi pusat Östbo hundred, dan pusat perdagangan; dan dianugerahi hak normal karena menjadi "köping" pada tahun 1659, jatuh atas yuridiksi kota Jönköping.
Kota Värnamo tidak penting dalam waktu yang lama, namun dengan pertumbuhan penduduk Swedia dan industrialisasi pada abad ke-19 kota ini berkembang, menjadi "köping" independen pada tahun 1859. Jaringan rel KA Swedia dibangun untuk mempertinggi kualitas kehidupan industri, menyebabkan pertumbuhan penduduk dari 1.141 jiwa (1910) menjadi 3.664 (1920) , dan membuatnya cukup penting untuk menyandang predikat kota pada tanggal 1 November 1920, menjadi salah satu kota historis di Swedia. Lambang kota ini menggambarkan lokasinya dekat Sungai Lagan.

</doc>
<doc id="207766" url="?curid=207766" title="Ängelholm">
Ängelholm

Ängelholm ialah sebuah kota di Skåne, Swedia selatan, dan ibukota Kotamadya Ängelholm, Daerah Skåne. Kota ini berpenduduk 22.532 jiwa (2005).
Kota ini dikenal karena burung dara tanah liatnya - jenis khusus dari ocarina. Bagaimanapun ini sekarang tradisi ini mulai hilang karena hanya ada 1 produsen burung dara tanah liat, Sofia Nilsson.
Pariwisata menjadi industri penting di kota ini. Sumber daya paling berharga di bidang ini adalah pantai berpasir yang terkenal sepanjang 6 kilometer di luar kota. Angin di Teluk Skälderviken membuat pantai ini resor menarik untuk pelaut, peselancar, dan peselancar angin.

</doc>
<doc id="207768" url="?curid=207768" title="Periode Ramses">
Periode Ramses

Periode Ramses meliputi dinasti ke-19 dan dinasti ke-20 Mesir Kuno. Periode ini dinamakan dengan nama "Ramses", nama yang dipakai oleh kebanyakan penguasa Mesir pada masa ini.

</doc>
<doc id="207770" url="?curid=207770" title="Bandar Udara Aba Segud">
Bandar Udara Aba Segud

Bandar Udara Aba Segud merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Jimma, Ethiopia . Terletak di ketinggian 1,703 meter AMSL, bandar udara ini memiliki sebuah landasan pacu sepanjang 2,000 meter dengan lebar 50 m dan dilapisi aspal.

</doc>
<doc id="207771" url="?curid=207771" title="Bandar Udara Internasional Aba Tenna Dejazmach Yilma">
Bandar Udara Internasional Aba Tenna Dejazmach Yilma

Bandar Udara Internasional Aba Tenna Dejazmach Yilma (Ge'ez: አባ ጤና ደጃዝማች ይልማ ድፍን ዓለም የአየር ማረፊያ "ābbā ṭēnā dejāzmāč yilmā difin ʿālem ye-āyyer mārefīyā") adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dire Dawa, Ethiopia . Berlokasi pada ketinggian 1.167 meter di atas permukaan laut. Bandara ini memiliki satu landasan pacu dengan perkerasan aspal berukuran 2679 × 45 meter.
Insiden dan kecelakaan.
Pada 27 Agustus 1981, Douglas C-47B ET-AGX milik RRC Air Services tidak dapat diterbangkan lagi karena kerusakan bagian bawah lambung pesawat saat mendarat.

</doc>
<doc id="207774" url="?curid=207774" title="Bahasa Mesir Akhir">
Bahasa Mesir Akhir

Bahasa Mesir Akhir adalah tahapan bahasa Mesir yang mulai ditulis pada masa Kerajaan Mesir Baru sekitar periode Amarna. Bahasa ini dapat ditemui pada benda-benda religius dan literatur pendidikan, seperti cerita Wenamun dan "Perintah Ani". "Perintah" menjadi gaya sastra yang popular pada masa Kerajaan Mesir Baru, berbentuk nasihat bagi manusia untuk berkelakuan baik.
Bahasa ini juga merupakan bahasa dalam kegiatan pemerintahan Ramessida. Bahasa Mesir Akhir tidak sepenuhnya berbeda dari bahasa Mesir Pertengahan. Bagaimanapun, perbedaan antara bahasa Mesir Pertengahan dan Akhir lebih besar dari perbedaan antara bahasa Mesir Pertengahan dan Lama. Bahasa ini juga merupakan contoh yang lebih baik daripada bahasa Mesir Pertengahan untuk disamakan dengan bahasa yang digunakan pada masa Kerajaan Mesir Baru dan seterusnya. 

</doc>
<doc id="207776" url="?curid=207776" title="Bandar Udara Alula Aba">
Bandar Udara Alula Aba

Bandar Udara Alula Aba merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Mek'ele, Ethiopia . Terletak di ketinggian 2,257 meter AMSL, bandar udara ini memiliki sebuah landasan pacu sepanjang 3,604 meter dengan lebar 43 m dan berlapis aspal.

</doc>
<doc id="207778" url="?curid=207778" title="Bandar Udara Arba Minch">
Bandar Udara Arba Minch

Bandar Udara Arba Minch merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Arba Minch, Ethiopia . Terletak di ketinggian 1,187 meter AMSL, bandar udara ini memiliki sebuah landasan pacu sepanjang 2,795 meter dengan lebar 47 m dan berlapis aspal.

</doc>
<doc id="207779" url="?curid=207779" title="Bandar Udara Asosa">
Bandar Udara Asosa

Bandar Udara Asosa merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Asosa, Ethiopia . Terletak di ketinggian 1,561 meter AMSL, bandar udara ini memiliki sebuah landasan pacu sepanjang 950 meter dengan lebar 46 dan berlapis aspal.

</doc>
<doc id="207780" url="?curid=207780" title="Bandar Udara Axum">
Bandar Udara Axum

Bandar Udara Axum merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Axum, Ethiopia . Terletak di ketinggian 2,108 meter AMSL, bandar udara ini memiliki sebuah landasan pacu sepanjang 2,400 meter dengan lebar 45 m berlapis aspal.

</doc>
<doc id="207785" url="?curid=207785" title="Bandar Udara Baco">
Bandar Udara Baco

Bandar Udara Baco merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat baco dan Jinka, Ethiopia .

</doc>
<doc id="207786" url="?curid=207786" title="Bandar Udara Bahir Dar">
Bandar Udara Bahir Dar

Bandar Udara Bahira Dar merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Bahir Dar, Ethiopia . Terletak di ketinggian 1,821 meter AMSL, bandar udara ini memiliki sebuah landasan pacu sepanjang 3,000 m dan lebar 61 m.

</doc>
<doc id="207788" url="?curid=207788" title="Bandar Udara Beica">
Bandar Udara Beica

Bandar Udara Beica merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Beica (atau Bega), Ethiopia . Terletak di ketinggian 1,649 meter AMSL, bandar udara ini memiliki landasan pacu tidak teraspal sepanjang 1,331 m.

</doc>
<doc id="207798" url="?curid=207798" title="Pulau Samalona">
Pulau Samalona

Samalona adalah sebuah pulau kecil di Selat Makassar, tepatnya di sebelah barat daya pantai barat Sulawesi Selatan. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kota Makassar, Sulawesi Selatan. Posisi lebih tepatnya berada di sebelah barat kecamatan Wajo, Makassar, berjarak sekitar 2 km dan bisa dilihat dengan jelas dari kecamatan tersebut. Untuk menuju pulau ini bisa menggunakan perahu nelayan (perahu dengan mesin tempel) dan memerlukan waktu tempuh tidak lebih dari 0,5 jam. Di pulau ini berdiri sebuah mercu suar yang digunakan sebagai tanda batas daratan bagi kapal-kapal berbadan besar.
Samalona adalah kepulauan yang bisa dilihat jelas dari Benteng Fort Rotterdam di daerah Keling - Makassar. Mandalika hanya berjarak 500 meter dari bibir tebing Benteng Fort Rotterdam.

</doc>
<doc id="207801" url="?curid=207801" title="Prasasti Mulawarman">
Prasasti Mulawarman

Prasasti Mulawarman, atau disebut juga Prasasti Kutai, adalah sebuah prasasti yang merupakan peninggalan dari Kerajaan Kutai. Terdapat tujuh buah yupa yang memuat prasasti, namun baru 4 yang berhasil dibaca dan diterjemahkan. Prasasti ini menggunakan huruf Pallawa Pra-Nagari dan dalam bahasa Sanskerta, yang diperkirakan dari bentuk dan jenisnya berasal dari sekitar 400 Masehi. Prasasti ini ditulis dalam bentuk puisi anustub. 
Isi.
Isinya menceritakan Raja Mulawarman yang memberikan sumbangan kepada para kaum Brahmana berupa sapi yang banyak. Mulawarman disebutkan sebagai cucu dari Kudungga, dan anak dari Aswawarman. Prasasti ini merupakan bukti peninggalan tertua dari kerajaan yang beragama Hindu di Indonesia. Nama Kutai umumnya digunakan sebagai nama kerajaan ini meskipun tidak disebutkan dalam prasasti, sebab prasasti ditemukan di Kabupaten Kutai, Kalimantan Timur, tepatnya di hulu Sungai Mahakam.
Teks.
Transkripsi prasasti pada yupa-yupa tersebut adalah sebagai berikut:
Prasasti Kutai I
"srimatah sri-narendrasya,"
"kundungasya mahatmanah,"
"putro svavarmmo vikhyatah,"
"vansakartta yathansuman,"
"tasya putra mahatmanah,"
"trayas traya ivagnayah,"
"tesan trayanam pravarah,"
"tapo-bala-damanvitah,"
"sri mulawarmma rajendro,"
"yastva bahusuvarnnakam,"
"tasya yajnasya yupo 'yam,"
"dvijendrais samprakalpitah."
Prasasti Kutai II
"srimad-viraja-kirtteh"
"rajnah sri-mulavarmmanah punyam"
"srnvantu vipramukhyah"
"ye canye sadhavah purusah"
"bahudana-jivadanam"
"sakalpavrksam sabhumidanan ca"
"tesam punyagananam"
"yupo 'yan stahapito vipraih"
Prasasti Kutai III
"sri-mulavarmmano rajnah" 
"yad dattan tilla-parvvatam"
"sadipa-malaya sarddham"
"yupo 'yam likhitas tayoh"
Prasasti Kutai IV
"srimato nrpamukhyasya"
"rajnah sri-mulawarmmanah"
"danam punyatame ksetre"
"yad dattam vaprakesvare"
"dvijatibhyo' gnikalpebhyah."
"vinsatir ggosahasrikam"
"tansya punyasya yupo 'yam"
"krto viprair ihagataih."
Terjemahan bebas.
Terjemahan teks yupa-yupa tersebut adalah sebagai berikut:
Prasasti Kutai I
Sang Maharaja Kundunga, yang amat mulia, mempunyai putra yang mashur, Sang Aswawarman namanya, yang seperti Sang Ansuman (dewa Matahari) menumbuhkan keluarga yang sangat mulia. Sang Aswawarman mempunyai putra tiga, seperti api (yang suci) tiga. Yang terkemuka dari ketiga putra itu ialah Sang Mulawarman, raja yang berperadaban baik, kuat dan kuasa. Sang Mulawarman telah mengadakan kenduri (selamatan yang dinamakan) emas amat banyak. Buat peringatan kenduri (selamatan) itulah tugu batu ini didirikan oleh para brahmana.
Prasasti Kutai II
Dengarkanlah oleh kamu sekalian, Brahmana yang terkemuka, dan sekalian orang baik lain-lainnya, tentang kebaikan budi Sang Mulawarman, raja besar yang sangat mulia. Kebaikan budi ini ialah berwujud sedekah banyak sekali, seolah-olah sedekah kehidupan atau semata-mata pohon kalpa (yang memberi segala keinginan), dengan sedekah tanah (yang dihadiahkan). Berhubung dengan kebaikan itulah maka tugu ini didirikan oleh para Brahmana (buat peringatan).
Prasasti Kutai III
Tugu ini ditulis buat (peringatan) dua (perkara) yang telah disedekahkan oleh Sang Raja Mulawarman, 
yakni segunung minyak (kental), dengan lampu serta malai bunga.
Prasasti Kutai IV
Sang Mulawarman, raja yang mulia dan terkemuka, telah memberi sedekah 20.000 ekor sapi kepada para 
brahmana yang seperti api, (bertempat) di dalam tanah yang suci (bernama) Waprakeswara. Buat (peringatan) akan kebaikan budi sang raja itu, tugu ini telah dibuat oleh para Brahmana yang datang ke tempat ini.

</doc>
<doc id="207804" url="?curid=207804" title="Romário">
Romário

Romário de Souza Faria atau biasanya dipanggil Romário () adalah seorang pemain legendaris sepak bola berkebangsaan Brasil. Dia merupakan pemain sepak bola pertama yang mencetak 1000 gol sepanjang sejarah. Dia dilahirkan di Rio de Janeiro. Di timnas , dia bermain 71 kali dan mencetak 56 gol.
Berkarier di sepak bola sejak tahun 1987 sampai pensiun pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="207807" url="?curid=207807" title="Matcha">
Matcha

Minuman dari matcha.
Upacara minum teh mengenal dua jenis minuman teh dari matcha, koicha (teh kental) dan usucha (o-usu atau teh encer). Keduanya berbeda dalam kadar kekentalan, dan cara meminum. Teh jenis koicha dan usucha keduanya disajikan dalam upacara minum teh yang sangat formal. Walaupun demikian, upacara minum teh yang hanya menyajikan usucha tetap bisa bersifat formal.
Matcha kualitas terbaik memiliki rasa lebih manis dan tidak terlalu pahit. Minuman koicha hanya dibuat dari matcha kualitas terbaik yang harganya mahal, tetapi matcha tersebut bisa juga dipakai untuk membuat usucha. Alat pengocok yang disebut "chasen" digunakan untuk melarutkan matcha, atau mengocoknya hingga berbusa sewaktu membuat usucha.
Semangkuk koicha dibuat untuk diminum bersama oleh tamu yang hadir secara bergiliran. Seorang tamu hanya boleh meminum teh yang menjadi bagiannya, dan menyisakan selebihnya untuk tamu yang lain. Tamu yang mendapat giliran terakhir untuk minum diharuskan menghabiskan teh yang tersisa di dalam mangkuk.
Sewaktu membuat koicha, takaran matcha adalah 3 "chashaku" (sendok kecil dari bambu) untuk satu orang. Bila ada 4 orang tamu, maka takaran matcha untuk semangkuk koicha adalah 12 "chashaku". Kue tradisional Jepang (wagashi) yang disajikan bersama koicha adalah kue "namagashi" ("kue basah") seperti nerikiri.
Semangkuk usucha dibuat untuk diminum habis oleh seorang tamu. Takaran matcha yang digunakan adalah 1½ "chashaku" untuk satu mangkuk. Usucha dihidangkan pada upacara minum teh yang dihadiri oleh banyak tamu, atau upacara minum teh ala kuil Zen. Wagashi yang dihidangkan bersama usucha adalah kue "higashi" (kue yang lebih kering dari "namagashi"). Pada upacara minum teh yang hanya menyajikan usucha dan tidak menyajikan koicha, kue yang dihidangkan bisa saja berupa "higashi" atau "namagashi".
Masing-masing aliran upacara minum teh memiliki standar kadar busa pada permukaan teh. Aliran Urasenke menetapkan seluruh permukaan teh dipenuhi busa bagaikan susu kocok. Sebaliknya, aliran Omotesenke menetapkan sebagian permukaan teh harus terlihat bebas dari busa. Aliran Mushanokōjisenke bahkan hanya membolehkan sangat sedikit busa pada permukaan teh.
Sejarah.
Kebiasaan minum teh dimulai di Tiongkok pada zaman Dinasti Tang, namun baru menjadi populer pada zaman Dinasti Song. Khasiat dan cara membuat teh dicatat dalam kitab "Cha Ching" sekitar abad ke-8.
Pada zaman Heian, orang Jepang hanya mengenal "Dancha" (teh dalam bentuk bulatan seperti bola). Matcha diperkirakan pertama kali dibuat di Tiongkok pada abad ke-10. Orang Jepang mengenal matcha sejak abad ke-12 (zaman Kamakura) setelah matcha dibawa ke Jepang oleh pendeta Zen aliran Rinzai bernama Eisai.
Pembuatan.
Matcha dibuat dari teh hijau yang disebut Tencha. Di perkebunan, tanaman ditutup dengan jerami atau kerai agar daun teh tidak terkena sinar matahari langsung (sama dengan cara pembuatan teh hijau Gyokuro). Setelah dipetik, daun teh langsung dikukus dan dikeringkan. Teh untuk matcha tidak diremas-remas seperti sewaktu membuat teh hijau jenis Sencha atau Gyokuro. Alat penggiling dari batu digunakan untuk menggiling daun teh yang sudah kering hingga halus menjadi tepung.

</doc>
<doc id="207811" url="?curid=207811" title="Helena Bonham Carter">
Helena Bonham Carter

Helena Bonham Carter, CBE () adalah seorang pemeran wanita berkebangsaan Inggris yang meraih penghargaan nominasi Academy Award, dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utama seperti "A Room with a View", "Howards End", and "Fight Club". Film terkenal lainnya yang ia bintangi adalah seri Harry Potter, di mana ia berperan sebagai penyihir jahat Bellatrix Lestrange. Helena Bonham Carter sering kali tampil di film-film Tim Burton dan berakting bersama aktor Johnny Depp.

</doc>
<doc id="207815" url="?curid=207815" title="Nuberu bagu">
Nuberu bagu

Nuberu bagu atau ヌーベルバーグ (dari bahasa Perancis "nouvelle vague") adalah sekelompok sutradara film Jepang yang bangkit pada akhir 1950-an sampai awal 1970-an. Istilah ini juga mengacu kepada karya mereka.
Tidak seperti gerakan "nouvelle vague" di Perancis, nuberu bagu dimulai dari studio film dengan sutradara muda. Mereka terilhami oleh berbagai sutradara internasional. Tema-tema yang sering mereka telusuri adalah kriminalitas, anak muda, seks, dan kritik sosial. Beberapa sutradara yang termasuk dalam gerakan ini adalah:

</doc>
<doc id="207816" url="?curid=207816" title="Fluminense FC">
Fluminense FC

Fluminense Football Club adalah klub sepak bola Brasil yang bermarkas di kota Rio de Janeiro. Banyak prestasi prestisius yang pernah diraih klub ini dan banyak pesepak bola tangguh pernah bermain di klub atau dihasilkan klub.
Skuat.
Pemain dengan Negara Ganda

</doc>
<doc id="207819" url="?curid=207819" title="A Day in the Death of Joe Egg">
A Day in the Death of Joe Egg

A Day in the Death of Joe Egg adalah lakon tahun 1967 yang ditulis oleh Peter Nichols. Lakon ini dibuat film pada tahun 1971, disutradarai oleh Peter Medak dan dibintangi Alan Bates, Janet Suzman, Peter Bowles, dan Elizabeth Robillard.
Menceritakan tentang sepasang suami-istri yang membesarkan anak perempuan mereka satu-satunya yang bernama Joe. Joe menderita cacat mental dan tidak dapat berkomunikasi. Kedua orangtuanya merawat Joe, tetapi mereka tidak bahagia dalam pernikahan mereka.
Ibu Joe, Sheila, masih berharap bahwa Joe akan sembuh suatu hari, sedangkan ayahnya, Bri, telah kehilangan harapan dan bermimpi ingin membunuh Joe.
Lakon ini dipentaskan pertama kali di London West End pada 1967, kemudian pindah ke Broadway tahun berikutnya. Di Broadway, lakon ini dicalonkan untuk 4 Tony Awards termasuk Best Play, Best Actor (Albert Finney), Best Actress (Zena Walker), dan Best Director (Michael Blakemore). Walker memenangkan Tony untuk kategori Best Actress.

</doc>
<doc id="207821" url="?curid=207821" title="Yankee Doodle">
Yankee Doodle

"Yankee Doodle" adalah lagu patriotik terkenal dari AS, merupakan lagu kebangsaan Connecticut. Bait pertama dan refrain yang dinyanyikan sekarang adalah:
Lagu ini dimainkan pada setiap awal dan akhir interval acara Voice of America. Lagu ini pertama dinyanyikan oleh pejabat militer Inggris untuk menghina orang Amerika yang mereka sebut "Yankee". Saat itu, arti kata "doodle" adalah orang kampungan atau bodoh. 
Versi paling awal lagu ini berasal dari tahun 1775:
Ephraim yang disebut di sini adalah Ephraim Williams, seorang kolonel dari Massachusetts yang terbunuh dalam Battle of Lake George. Ia mewariskan tanah dan rumahnya untuk mendirikan sekolah di Massachusetts barat, sekarang dikenal sebagai Williams College.
Pada 6 Februari 1788. Massachusetts bergabung dengan Amerika Serikat dan hal ini dirayakan dengan menyanyikan lagu "Yankee Doodle" dengan lirik mereka sendiri:
Versi lengkap.
Versi lengkap lagu ini adalah:
Perang saudara.
Dalam masa Perang Saudara, pihak selatan menambahkan lirik baru:
Selain itu di selatan dikenal juga variasi yang berjudul "Dixie Doodle":
Variasi dan parodi.
Versi yang diajarkan ke anak sekolah sekarang adalah:
Pada tahun 1930-an, penyanyi jazz Billie Holiday merekam versi parodi lagu ini:

</doc>
<doc id="207822" url="?curid=207822" title="Weasels Ripped My Flesh">
Weasels Ripped My Flesh

Weasels Ripped My Flesh adalah album oleh Frank Zappa and the Mothers of Invention, diterbitkan pada 1970.
Sampul album ini adalah karya Neon Park, diilhami oleh edisi September 1956 dari majalah "Man's Life". 

</doc>
<doc id="207825" url="?curid=207825" title="Chunga's Revenge">
Chunga's Revenge

Chunga's Revenge adalah album Frank Zappa yang diterbitkan pada 23 Oktober 1970. 

</doc>
<doc id="207827" url="?curid=207827" title="Fillmore East – June 1971">
Fillmore East – June 1971

Fillmore East – June 1971 adalah live album oleh The Mothers, diterbitkan pada 1971.

</doc>
<doc id="207830" url="?curid=207830" title="200 Motels (musik)">
200 Motels (musik)

200 Motels OST adalah soundtrack film "200 Motels" karya Frank Zappa.

</doc>
<doc id="207832" url="?curid=207832" title="Just Another Band from L.A.">
Just Another Band from L.A.

Just Another Band from L.A. adalah album oleh The Mothers, diterbitkan pada 1972. Direkam live di Pauley Pavilion, kampus UCLA.

</doc>
<doc id="207835" url="?curid=207835" title="Waka/Jawaka">
Waka/Jawaka

Waka/Jawaka adalah album oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 1972. Album ini dipengaruhi musik jazz dan merupakan pendahulu "The Grand Wazoo".

</doc>
<doc id="207837" url="?curid=207837" title="The Grand Wazoo">
The Grand Wazoo

The Grand Wazoo adalah album jazz fusion oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 1972. 

</doc>
<doc id="207839" url="?curid=207839" title="Over-Nite Sensation">
Over-Nite Sensation

Over-Nite Sensation adalah album oleh Frank Zappa and the Mothers, diterbitkan pada 1973.

</doc>
<doc id="207842" url="?curid=207842" title="Apostrophe (')">
Apostrophe (')

Apostrophe (’) adalah album oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 22 April 1974.

</doc>
<doc id="207844" url="?curid=207844" title="Perangkat perusak">
Perangkat perusak

Perangkat lunak berbahaya, perangkat lunak perusak (bahasa Inggris: "malware", berasal dari lakuran kata malicious" dan "software) adalah perangkat lunak yang berfungsi untuk menyusup atau merusak sistem komputer, server atau jejaring komputer tanpa izin termaklum ("informed consent") dari pemilik. Istilah ini lazim digunakan oleh pakar komputer untuk mengartikan berbagai macam aplikasi atau kode yang berniat jahat atau destruktif. Istilah 'virus computer' kadang-kadang dipakai sebagai frasa pemikat ("catch phrase") untuk mencakup semua jenis perangkat lunak berbahaya, termasuk virus murni ("true virus").
Program bisa dianggap sebagai berbahaya berdasarkan maksud yang terlihat dari pencipta dan bukan berdasarkan ciri-ciri tertentu. Perangkat lunak berbahaya mencakup virus komputer, cacing komputer, trojan, kebanyakan rootkit, program pengintai ("spyware"), perangkat iklan ("adware") yang tak jujur, program kriminal ("crimeware") dan perangkat lunak lainnya yang berniat jahat dan tidak diinginkan. Menurut undang-undang, program berbahaya kadang-kadang dikenali sebagai ‘pencemar komputer’; hal ini tertera dalam kode undang-undang di beberapa negara bagian Amerika Serikat, termasuk California dan West Virginia.
Program berbahaya tidak sama dengan perangkat lunak cacat ("defective software"), yaitu, perangkat lunak yang mempunyai tujuan sah tetapi berisi kesalahan dalam kode yang mungkin berbahaya bagi pengguna.
Hasil penelitian awal dari Symantec yang diterbitkan pada tahun 2008 menyatakan bahwa "kelajuan peluncuran kode yang berbahaya dan perangkat lunak lainnya yang tidak diinginkan, mungkin akan melebihi aplikasi perangkat lunak yang sah." Menurut F-Secure, "Jumlah perangkat lunak berbahaya yang dibuat pada tahun 2007 sama dengan pembuatan dalam 20 tahun sekaligus." Jalur pembobolan perangkat lunak berbahaya yang paling umum digunakan oleh penjahat kepada pengguna adalah melalui Internet, surel dan Jejaring Jagat Jembar ("World Wide Web").
Kelaziman perangkat lunak berbahaya sebagai wahana bagi kejahatan Internet terancang, bersama dengan ketakmampuan pelantar pemburu perangkat lunak berbahaya biasa untuk melindungi sistem terhadap perangkat lunak berbahaya yang terus-menerus dibuat, mengakibatkan penerapan pola pikir baru bagi perniagaan yang berusaha di Internet – kesadaran bahwa pihak perniagaan tetap harus menjalankan usaha dengan sejumlah pelanggan Internet yang memiliki komputer berjangkit. Hasilnya adalah penekanan lebih besar pada sistem kantor-belakang ("back-office systems") yang bertujuan untuk melacak kegiatan penipuan dalam komputer pelanggan yang berkaitan dengan perangkat lunak berbahaya canggih.
Pada 29 Maret 2010, Symantec Corporation menamakan Shaoxing, Cina sebagai ibu kota perangkat lunak berbahaya sedunia.
Tujuan.
Pada awalnya, banyak program berniat jahat (termasuk cacing Internet pertama dan sejumlah virus MS-DOS) ditulis sebagai percobaan atau lelucon nakal yang biasanya tidak ada maksud berbahaya atau hanya menjengkelkan dan tidak menyebabkan kerusakan parah bagi komputer. Di beberapa kasus, pencipta perangkat lunak tersebut tidak menyadari seberapa dalamnya kerugian yang didapatkan pengguna oleh karena ciptaan mereka. Para pemrogram muda yang belajar mengenai virus dan teknik yang digunakan untuk menulisnya, semata-mata belajar untuk membuktikan kemampuan atau untuk melihat seberapa jauhnya perangkat lunak tersebut dapat menyebar. Hingga akhir tahun 1999, virus yang tersebar luas seperti virus Melissa tampaknya ditulis hanya sebagai lelucon nakal.
Tujuan yang lebih ganas yang berhubung dengan pencontengan dapat ditemukan dalam perangkat lunak yang bertujuan untuk mengakibatkan kerusakan atau kehilangan data. Banyak virus DOS, dan cacing komputer Windows ExploreZip, dirancang untuk menghancurkan berkas-berkas dalam cakram keras, atau untuk merusak sistem berkas dengan menulis data yang salah. Cacing bawaan-jejaring seperti cacing 2001 Code Red atau cacing Ramen, dimasukkan ke dalam kelompokan yang sama. Dirancang untuk menconteng halaman web, cacing komputer ini mungkin kelihatan sama dengan kaitkata coret-moret ("graffiti tag"), dengan nama samaran pengarang atau kelompok berkait ("affinity group") yang bermunculan ke mana pun cacing itu pergi.
Namun, sejak peningkatan akses Internet jalur lebar, perangkat lunak berbahaya lebih berniat jahat dan semakin dirancang untuk tujuan keuntungan, ada yang sah (periklanan yang dipaksakan) dan ada yang tidak (pidana). Sebagai contoh, sejak tahun 2003, sebagian besar virus dan cacing komputer yang tersebar luas telah dirancang untuk mengambil alih komputer pengguna untuk pembobolan pasar gelap. 'Komputer berjangkit' ("zombie computers") dapat digunakan untuk mengirim surel sampah ("e-mail spam"), untuk menginduk ("host") data selundupan seperti pornografi anak-anak atau untuk terlibat dalam serangan nafi layanan tersebar ("distributed denial-of-service") sebagai bentuk pemerasan.
Kelompokan yang lain mengenai program berbahaya yang hanya memiliki tujuan keuntungan telah muncul dalam bentuk aplikasi pengintai – program yang bertujuan untuk memantau penelusuran web pengguna, menampilkan iklan-iklan yang tidak diminta atau mengalihkan pendapatan pemasaran berkait ("affiliate marketing") kepada pencipta aplikasi pengintai. Aplikasi pengintai tidak menyebar seperti virus dan biasanya terpasang melalui pembobolan lubang keamanan atau termasuk dengan program yang dipasang oleh pengguna seperti aplikasi rekan ke rekan ("peer-to-peer").
Perangkat lunak berbahaya berjangkit: virus dan cacing komputer.
Program berbahaya yang paling dikenali, 'virus' dan 'cacing komputer', diketahui menurut cara penyebarannya, bukan kelakuan yang lain. Istilah 'virus komputer' dipakai untuk perangkat lunak yang telah menginfeksi beberapa perangkat lunak tereksekusi ("executable software") dan menyebabkan perangkat lunak, apabila dijalankan, menyebar virus kepada perangkat lunak tereksekusi lainnya. Virus juga bisa membawa muatan ("payload") yang melakukan tindakan lain, seringkali berniat jahat. Sebaliknya, 'cacing komputer' adalah perangkat lunak yang secara aktif mengantarkan dirinya sendiri melalui jejaring untuk menginfeksi komputer lain, dan juga bisa membawa muatan.
Pengartian ini menunjukkan bahwa virus memerlukan campur tangan pengguna untuk menyebar, sedangkan cacing komputer mampu menyebar secara otomatis. Dengan menggunakan perbedaan ini, infeksi yang diantar melalui surel atau dokumen Microsoft Word yang bergantung pada tindakan penerima (membuka berkas atau surel) untuk menginfeksi sistem, seharusnya digolongkan sebagai virus bukan cacing komputer.
Sebagian penulis dalam perusahaan media massa sepertinya tidak mengerti perbedaan ini, dan menggunakan kedua istilah secara bergantian.
Sejarah ringkas virus dan cacing komputer.
Sebelum akses Internet menyebar luas, virus menyebar di komputer pribadi melalui perangkat lunak yang dijangkiti atau sektor boot tereksekusi dari cakram liuk. Dengan menyisipkan satu salinan dirinya pada perintah kode mesin ("machine code instructions") dalam berkas tereksekusi ini, virus menyebabkan dirinya dijalankan ketika perangkat lunak dijalankan atau cakram di booting. Virus komputer awal ditulis untuk Apple II dan Macintosh, tetapi virus semakin menyebar luas dengan penguasaan IBM PC dan sistem MS-DOS. Virus yang menginfeksi berkas tereksekusi bergantung pada tindakan pengguna: bertukaran perangkat lunak atau cakram boot sehingga virus dapat menyebar lebih banyak di kalangan penggemar komputer.
Cacing komputer pertama, perangkat lunak berjangkit bawaan-jejaring, tidak berasal dari komputer pribadi, tetapi dari sistem Unix bertugas ganda ("multitasking"). Cacing terkenal pertama adalah cacing Internet 1988, yang menginfeksi sistem SunOS dan VAX BSD. Tidak seperti virus, cacing tidak menyisipkan dirinya ke dalam perangkat lunak lain. Sebaliknya, cacing membobol ‘lubang’ keamanan pada perangkat lunak server jejaring ("network server program") dan mulai berjalan sebagai proses terpisah. Tingkah laku yang sama ini tetap dipakai oleh cacing komputer pada masa kini.
Pada tahun 1990-an, penggunaan Microsoft Windows meningkat. Hal ini memungkinkan penulisan kode berbahaya dalam bahasa makro dari Microsoft Word dan perangkat lunak serupa karena kelenturan sistem makro dari aplikasinya. Virus makro ini menginfeksi dokumen dan pola acu ("template") bukan aplikasi, tetapi bergantung pada kenyataan bahwa makro di dalam dokumen Microsoft Word merupakan satu bentuk kode tereksekusi.
Saat ini, cacing biasanya ditulis untuk untuk sistem operasi Windows, walaupun sejumlah kecil juga ditulis untuk sistem Linux dan Unix. Cacing yang dibuat sekarang bekerja dengan cara dasar yang sama seperti Cacing Internet 1988: memindai komputer dengan jejaring yang rawan, membobol komputer tersebut untuk menggandakan dirinya sendiri.
Penyelubungan: trojan, rootkit dan backdoor.
Program berbahaya hanya dapat mencapai tujuannya sewaktu komputer tidak ditutup mati, atau tidak dihapus oleh pengguna atau pengurus komputer. Penyelubungan juga dapat membantu pemasangan program berbahaya. Bila program berniat jahat menyamar sebagai sesuatu yang diinginkan dan tidak berbahaya, pengguna dapat dicobai untuk memasangnya tanpa mengetahui apa yang dilakukannya. Inilah cara penyeludupan 'trojan'.
Secara umum, trojan adalah perangkat lunak yang mengundang pengguna untuk menjalankannya dan menyembunyikan muatan yang berniat jahat atau destruktif . Muatan dapat memengaruhi sistem secara langsung dan dapat mengakibatkan banyak efek yang tidak dikehendaki, misalnya menghapus berkas-berkas pengguna atau memasang komponen yang tidak dikehendaki atau jahat secara berlanjut. Trojan yang dikenal sebagai virus penetes ("dropper") digunakan untuk memulai wabah cacing komputer, dengan memasukkan cacing ke dalam jejaring setempat pengguna ("users' local networks").
Salah satu cara penyebaran aplikasi pengintai yang paling umum adalah sebagai trojan, dibungkus dengan perangkat lunak yang diinginkan yang diunduh oleh pengguna dari Internet. Jika pengguna memasang perangkat lunak ini, aplikasi pengintai juga akan dipasang secara siluman. Penulis aplikasi pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ("end-user license agreement") (EULA) yang menyatakan tingkah laku aplikasi pengintai dalam istilah yang longgar, biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna.
Sesudah program berbahaya terpasang pada suatu sistem, perangkat tersebut harus tetap tersembunyi untuk menghindari pelacakan dan pembasmian. Cara ini sama apabila penyerang manusia memecah masuk ke dalam komputer secara langsung. Teknik yang dikenal sebagai rootkit memperbolehkan penyelubungan ini. Caranya, mengubah sistem operasi induk ("host operating system") supaya perangkat lunak berbahaya selalu tersembunyi dari pengguna. Rootkit dapat mencegah proses berbahaya untuk tidak terlihat dalam daftar proses sistem, atau menyimpan berkas-berkas untuk tidak bisa dibaca. Pada awalnya, rootkit dipasang oleh penyerang manusia pada sistem Unix di mana penyerang telah mendapatkan akses pengurus ("administrator (root) access"). Saat ini, istilah ini biasanya digunakan bagi langkah utama penyelubungan dalam perangkat lunak berniat jahat.
Beberapa program berbahaya berisi langkah tindakan untuk mempertahankan dirinya dari pembongkaran: bukan sekadar menyembunyikan dirinya sendiri, tetapi untuk mencoba menghalaukan peniadaannya. Contoh awal kelakuan seperti ini tertera dalam kisah "Jargon File" (takarir ["glossary"] bahasa gaul peretas), mengenai sepasang perangkat lunak yang menginfeksi sistem pembagian waktu ("timesharing") CP-V Xerox:
Teknik yang sama digunakan oleh beberapa perangkat lunak berbahaya modern, di mana perangkat lunak berbahaya memulai sejumlah proses yang memantau dan memulihkan satu dengan yang lain dengan seperlunya.
Pintu belakang merupakan satu cara untuk melewati langkah-langkah penyahihan biasa ("normal authentication procedures"). Apabila sistem telah menjadi rawan (melalui salah satu cara di atas, atau dengan cara yang lain), satu atau lebih dari satu pintu belakang mungkin akan dipasang, secara beruntun. Pintu belakang juga dapat dipasang sebelum program berbahaya dipasang, supaya penyerang komputer bisa masuk.
Ada banyak pendapat yang menyangka bahwa pengilang komputer memasang sedia pintu belakang pada sistem mereka untuk menyediakan dukungan teknis bagi pelanggan, tetapi hal ini tidak pernah terbukti dengan yakin. Para perengkah ("crackers") biasanya menggunakan pintu belakang untuk mendapatkan akses jauh ("remote access") pada komputer, dengan sementara mencoba untuk tetap menyembunyikan dirinya dari pemeriksaan sederhana. Untuk memasang pintu belakang para perengkah dapat menggunakan trojan, cacing komputer, atau cara-cara lain.
Program berbahaya bertujuan keuntungan: aplikasi pengintai, jaringan-mayat, perekam ketikan dan pemutar-nomor.
Pada tahun 1980-an dan 1990-an, perangkat lunak berniat jahat biasanya diremehkan sebagai bentuk pencontengan atau lelucon nakal belaka. Baru-baru ini, sebagian besar program berbahaya telah ditulis dengan tujuan keuangan atau keuntungan. Ini boleh dianggap bahwa penulis program berbahaya memilih untuk mendapatkan uang dari hak kendali mereka terhadap sistem yang terinfeksi: menyalahgunakan hak kendali mereka untuk memperoleh pendapatan.
Aplikasi pengintai dibuat secara dagangan bertujuan untuk mengumpulkan informasi tentang pengguna komputer, menampilkan iklan sembul sendiri ("pop-up ad"), atau mengubah tingkah laku penjelajah web demi keuntungan pencipta perangkat tersebut. Misalnya, beberapa aplikasi pengintai mengalihkan hasil dari mesin pencari pada iklan-iklan yang dibayari ("paid advertisement"). Contoh lain yang sering dikenal sebagai 'perangkat pencuri ("stealware")' oleh media, menulis tindih ("overwrite") kode pemasaran berkait supaya pendapatan disalurkan kepada pencipta aplikasi pengintai dan bukan penerima sepatutnya.
Aplikasi pengintai kadang kala dipasang sebagai salah satu bentuk trojan. Perbedaannya, para pencipta metampakkan diri mereka secara terbuka sebagai perniagaan. Misalnya, menjual ruang periklanan ("advertising space") pada iklan sembul sendiri yang dibuat oleh program berbahaya. Kebanyakan perangkat lunak seperti ini menampilkan perjanjian hak izin pengguna akhir (EULA) kepada pengguna yang kononnya melindungi pencipta dari pendakwaan di bawah undang-undang pencemar komputer. Namun, EULA milik aplikasi pengintai tidak pernah ditegakkan dalam pengadilan.
Satu cara lain pencipta program berbahaya mendapatkan keuntungan dari infeksi mereka adalah untuk menggunakan komputer yang diinfeksi mereka untuk melakukan tugas-tugas bagi pencipta perangkat tersebut. Komputer yang terinfeksi ini digunakan sebagai wakil terbuka ("open proxy") untuk mengirimkan pesan sampah ("spam"). Dengan menggunakan komputer yang diinfeksi, jati diri pengirim pesan sampah tidak dapat dikenali, melindungi mereka dari pendakwaan. Pengirim pesan sampah turut menggunakan komputer pribadi yang diinfeksi untuk menyasar lembaga pencegah pesan sampah dengan serangan nafi layanan tersebar.
Untuk menyelaraskan kegiatan komputer-komputer yang terinfeksi, para penyerang menggunakan sistem penyelaras yang dikenal sebagai jaringan-mayat ("zombie network/botnet"). Di dalam sebuah jaringan-mayat, program berbahaya memasuk-sesi ("log-in") ke dalam saluran Saling Bual Internet ("Internet Relay Chat") atau sistem obrol ("chat") yang lain. Penyerang kemudian dapat memberikan petunjuk pada semua sistem yang terinfeksi secara serentak. Jaringan-mayat juga dapat digunakan untuk menyalurkan program berbahaya yang sudah dimutakhirkan pada sistem yang terinfeksi, supaya tetap kebal terhadap perangkat lunak pencegah virus atau langkah-langkah keamanan lainnya.
Pencipta program berbahaya juga dapat memperoleh keuntungan dengan mencuri informasi yang peka. Beberapa perangkat lunak memasang perekam ketikan ("keylogger"), yang menangkap ketikan saat pengguna mengetik kata sandi, nomor kartu kredit atau informasi lain yang dapat dibobol. Kemudian, informasi yang didapati ini dikirim ke pencipta program berbahaya secara otomatis, sehingga penipuan kartu kredit dan pencurian lainnya dapat dilaksanakan. Demikian pula, program berbahaya juga dapat menyalin kunci cakram padat atau kata sandi untuk permainan daring ("online games"). Hal ini memungkinkan pencipta untuk mencuri rekening atau barang-barang maya ("virtual items").
Satu cara lain untuk mencuri uang dari komputer yang terinfeksi adalah untuk mengambil alih modem putar-nomor ("dial-up") dan memutar-nomor panggilan yang mahal. Pemutar-nomor ("dialer") atau pemutar-nomor yang cabul ("porn dialer") memutar-nomor panggilan berbiaya tinggi ("premium-rate") seperti "nomor 900" di A.S. dan meninggalkan sambungan terbuka, menagih biaya sambungan kepada pengguna yang terinfeksi.
Perangkat lunak berbahaya yang mencuri data.
Perangkat lunak berbahaya yang mencuri data adalah ancaman jejaring yang melepaskan informasi pribadi dan informasi milik perorangan ("proprietary information") untuk mendapatkan uang dari data yang tercuri, yaitu melalui penggunaan langsung atau penyebaran gelap. Ancaman keamanan isi kandungan yang terlingkup dalam istilah umum ("umbrella term") ini mencakup perekam ketikan, pencakar layar ("screen scraper"), aplikasi pengintai, perangkat iklan, pintu belakang dan jaringan-mayat. Istilah ini tidak merujuk kepada kegiatan-kegiatan seperti pengiriman pesan sampah, pengelabuan ("phishing"), peracunan DNS, penyalahgunaan SEO, dll. Namun, saat ancaman-ancaman ini terdapat dari pengunduhan berkas atau pemasangan langsung – seperti banyak serangan lainnya yang bersasaran ganda – berkas yang bertindak sebagai perantara bagi informasi wakil ("proxy information"), digolongkan sebagai program berbahaya yang mencuri data.
Ciri-ciri perangkat lunak berbahaya yang mencuri data.
Tidak meninggalkan jejak apa pun
Seringkali berubah dan bertambah fungsinya
Menghalangi Sistem Pelacak Penerobosan ("Intrusion Detection Systems" [IDS]) sesudah pemasangan yang berhasil
Menghalangi penyandian aman cakram ("disk encryption")
Menghalangi Pencegahan Hilangnya Data ("Data Loss Prevention" [DLP])
Keringkihan terhadap perangkat lunak berbahaya.
Dalam maksud ini, ‘sistem’ yang sedang diserang dapat berupa dalam berbagai bentuk, misalnya komputer tunggal ("single computer") dan sistem operasi, jejaring atau sebuah aplikasi.
Ada beberapa ciri yang memengaruhi keringkihan terhadap perangkat lunak berbahaya:
Penyebab keringkihan jejaring yang sering dikutip adalah keseragaman atau keberagaman tunggal perangkat lunak ("software monoculture"). Misalnya, Microsoft Windows atau Apple Mac mempunyai pangsa pasar yang begitu besar sehingga dengan bertumpu kepadanya, seorang perengkah dapat merusak sejumlah besar sistem. Sebaliknya, dengan memperkenalkan keanekaragaman ("inhomogeneity"/"diversity"), semata-mata demi kekukuhan, dapat meningkatkan biaya jangka pendek untuk pelatihan dan pemeliharaan. Namun, pemakaian beberapa simpul beragam ("diverse nodes") dapat menghalangi penutupan mati jejaring secara keseluruhan, dan memungkinkan simpul tersebut untuk membantu pemulihan simpul yang terjangkiti. Pemisahan kelewahan ("redundancy") fungsi seperti ini dapat menghindari biaya tutup mati dan keseragaman dari masalah "semua telur dalam satu keranjang".
Kebanyakan sistem berisi kutu, atau celah ("loophole"), yang dapat dimanfaatkan program berbahaya. Contoh yang lazim digunakan adalah kelemahan luapan penyangga ("buffer overflow weakness"), di mana sebuah antarmuka yang bertujuan untuk menyimpan data (dalam sebuah bagian kecil penyimpan data ("memory")) memungkinkan perangkat lunak pemanggil untuk memasok lebih banyak data daripada yang dapat ditampung. Data tambahan ini kemudian menulis tindih susunan rangkaian bisa-laksana antarmukanya sendiri (melewati titik akhir penyangga dan data lainnya). Dengan cara ini, program berbahaya dapat memaksa sistem untuk menjalankan kode berbahaya, dengan mengganti kode yang sah dengan muatan perintahnya sendiri (atau nilai data) dan sesudah itu, kode tersebut disalin ke penyimpan data langsung pakai ("live memory"), di luar bagian penyangga.
Pada awalnya, komputer pribadi harus dihidupkan dari cakram liuk, dan sampai akhir-akhir ini peranti tersebut masih menjadi peranti asali boot ("default boot device"). Hal ini menunjukkan bahwa cakram liuk yang cacat dapat merusak komputer saat pemulaan hidup, hal serupa juga dapat terjadi karena cakram padat. Meskipun kerusakan seperti ini jarang terjadi lagi, masih ada kemungkinan apabila seseorang lupa mengatur kembali setelan asali yang sudah diubah, dan ada kelainan jika BIOS membuat dirinya sendiri memeriksa boot dari media lepas ("removable media").
Dalam beberapa sistem, pengguna biasa, bukan pengurus, mempunyai hak lewah istimewa yang terbawakan ("over-privileged by design"), dalam arti bahwa mereka diizinkan untuk mengubah susunan jejaring sistem. Dalam beberapa lingkungan, pengguna biasa mempunyai hak lewah istimewa karena mereka telah diberikan tingkat pengendalian pengurus atau tingkat setara meskipun seharusnya tidak. Ini hanya merupakan penetapan konfigurasi. Akan tetapi, konfigurasi asali pada sistem Microsoft Windows adalah untuk memberikan pengguna hak lewah istimewa. Keadaan ini ada karena penetapan yang dibuat oleh Microsoft untuk mengutamakan keserasian ("compatibility") dengan sistem yang lebih lawas di atas setelan keamanan dalam sistem yang lebih baru dan karena perangkat lunak khas ("typical") tersebut dikembangkan tanpa mempertimbangkan pengguna dengan hak istimewa rendah ("under-privileged users").
Dengan peningkatan salah guna hak istimewa, Microsoft Windows Vista terdesak untuk diluncurkan. Akibatnya, banyak perangkat lunak yang sudah ada mungkin akan menghadapi masalah keserasian dengan Windows Vista jika perangkat tersebut memerlukan kode lewah keistimewaan. Namun, ceciri Windows Vista User Account Control (Pengendalian Akun Pengguna Windows Vista) berupaya untuk memperbaiki perangkat lunak yang berfungsi untuk pengguna dengan hak istimewa rendah melalui pemayaan ("virtualization"), yang berperan sebagai tonggak untuk menyelesaikan masalah keistimewaan akses yang diwarisi perangkat lunak lawas.
Perangkat lunak berbahaya, yang dilaksanakan sebagai kode lewah keistimewaan, dapat menggunakan hak istimewa ini untuk menghancurkan sistem. Hampir semua sistem operasi yang kini terkenal luas, dan juga banyak aplikasi skrip mengizinkan kode berjalan dengan hak istimewa yang berlebihan, biasanya dalam arti apabila pengguna melaksanakan sesuatu kode, sistem memberi kebebasan hak pada kode tersebut sama seperti pengguna. Hal ini memajankan pengguna terhadap perangkat lunak berbahaya yang dapat ditemukan dalam lampiran surel yang mungkin disamarkan.
Oleh karena keadaan ini, semakin banyak sistem operasi dirancang dengan pemacu peranti ("device driver") yang memerlukan hak istimewa tinggi. Walaupun demikian, para pengguna diperingatkan untuk hanya membuka lampiran yang tepercaya, dan untuk tetap waspada terhadap kode yang diterima dari sumber-sumber yang meragukan.
Menghilangkan kode lewah keistimewaan.
Kode lewah keistimewaan berasal sejak kebanyakan program dikemas dengan komputer atau ditulis dalaman ("in-house") dan memperbaikinya akan menjadikan perangkat lunak pemburu virus sia-sia. Tetapi, ini akan bermanfaat bagi antarmuka pengguna dan pengelolaan sistem.
Sistem harus menjaga profil dengan hak istimewa, dan harus dapat memilah program dan pengguna yang mana saja yang patut diberi hak tersebut. Bila ada perangkat lunak yang baru saja dipasang, pengurus akan harus mengkonfigurasi profil asali bagi kode baru.
Mengebalkan sistem terhadap pemacu peranti semu mungkin akan lebih sulit dibanding program tereksekusi semu yang sembrono ("arbitrary rogue executables"). Ada dua teknik, digunakan dalam VMS, yang mampu mempertangguh sistem yaitu: memetakan penyimpan data ("memory mapping") hanya bagi peranti yang dicurigai; memetakan antarmuka sistem yang memperhubungkan pemacu dengan gangguan sela ("interrupts") dari peranti.
Cara-cara lain:
Cara-cara tersebut dapat mengancam keamanan sistem, apabila tidak benar-benar terpadu dalam sistem operasi, dan akan merentangkan upaya ("reduplicate effort") jika tidak diterapkan secara menyeluruh.
Program pemburu perangkat lunak berbahaya.
Dengan meningkatnya serangan program berbahaya, perhatian mulai bergeser dari perlindungan virus dan aplikasi pengintai, kepada perlindungan dari program berbahaya, dan semakin banyak program dikembangkan secara khusus untuk melawannya.
Perlindungan waktu nyata ("real-time") terhadap program berbahaya berjalan serupa dengan perlindungan waktu nyata program pemburu virus: perangkat lunak memindai berkas diska seketika pengguna mengunduh sesuatu dan memblokir ekekusinya unsur-unsur yang diketahui sebagai program berbahaya. Aplikasi tersebut juga dapat memegat pemasangan objek inisialiasi sistem ("start-up items") atau mengubah pengaturan peramban web ("web browser"). Kini banyak unsur program berbahaya terpasang akibat pembobolan peramban atau kesalahan pengguna ("user error"); penggunaan program pelindung pada peramban "bak pasir" (yang pada dasarnya mengawasi pengguna dan perambannya) dapat membantu mengatasi kerusakan yang telanjur terjadi.
Pemindaian situs web.
Program berbahaya juga dapat menyusup situs web (dengan mencemarkan nama baik, mencekal ("blacklist") situs tersebut di mesin penelusur, dll.). Maka dari itu, beberapa perusahaan menawarkan jasa pemindaian ("scanning service") situs web berbayar ("paid site"). Pemindaian tersebut memeriksa situs secara berkala untuk melacak program berbahaya, celah keamanan, perangkat lunak yang usang dengan masalah keamanan, dsb. Masalah keamanan yang ditemukan kemudian dilaporkan kepada pemilik situs web yang dapat memperbaikinya. Penyedia langganan pemindaian tersebut juga dapat memberikan lencana keamanan ("security badge") yang hanya dapat dipasang/ditayangkan oleh pemilik sah apabila situs web tersebut baru saja diperiksa dan diklasifikasikan sebagai "bebas dari program berbahaya".

</doc>
<doc id="207846" url="?curid=207846" title="Exploit">
Exploit

Exploit adalah sebuah kode yang menyerang keamanan_komputer secara spesifik. 
Exploit banyak digunakan untuk penentrasi baik secara legal ataupun ilegal untuk mencari kelemahan (Vulnerability) pada 
komputer tujuan. Bisa juga dikatakan sebuah perangkat lunak yang menyerang kerapuhan keamanan ("security 
vulnerability") yang spesifik namun tidak selalu bertujuan untuk melancarkan aksi yang tidak diinginkan. Banyak 
peneliti keamanan komputer menggunakan "exploit" untuk mendemonstrasikan bahwa suatu sistem 
memiliki kerapuhan. 
Memang ada badan peneliti yang bekerja sama dengan produsen perangkat lunak. Peneliti itu bertugas mencari kerapuhan 
dari sebuah perangkat lunak dan kalau mereka menemukannya, mereka melaporkan hasil temuan ke produsen agar produsen 
dapat mengambil tindakan. Meskipun demikian, "exploit" kadang menjadi bagian dari suatu malware yang bertugas 
menyerang kerapuhan keamanan. 
Klasifikasi.
Ada beberapa metode untuk mengklasifikasi "exploit". Yang paling umum adalah dengan melihat cara "exploit" membuat 
kontak dengan perangkat lunak yang rentan. "Remote exploit" (eksploit jarak jauh) bekerja melalui jaringan dan 
mengeksploitasi celah keamanan tanpa adanya akses terlebih dahulu ke sistem korban. "Local exploit" (eksploit lokal) 
mengharuskan adanya akses terlebih dahulu ke sistem yang rentan dan biasanya meningkatkan keleluasaan orang yang 
menjalankan "exploit" melebihi yang diberikan oleh administrator sistem. "Exploit" yang menyerang aplikasi klien juga ada, biasanya terdiri dari server-server yang dimodifikasi yang mengirimkan "exploit" jika diakses 
dengan aplikasi klien. "Exploit" yang menyerang aplikasi klien juga mungkin memerlukan beberapa interaksi dengan 
pengguna, dengan demikian dapat digunakan dalam kombinasi dengan metode social 
engineering. Ini adalah cara hacker masuk ke komputer dan situs web untuk mencuri data.
Klasifikasi lain adalah dengan tindakan terhadap sistem korban: unauthorized akses data, eksekusi 
kode sewenang-wenang, penolakan layanan.
Banyak "exploit" dirancang untuk memberikan akses tingkat-"superuser" ke sistem komputer. Namun, namun mungkin 
juga menggunakan beberapa "exploit", untuk mendapatkan akses tingkat rendah terlebih dahulu, kemudian meningkatkan 
hak akses berulang kali sampai mencapai "root".
Biasanya "exploit" tunggal hanya dapat mengambil keuntungan dari satu celah keamanan software tertentu. Sering kali, setelah 
"exploit" diterbitkan, celah keamanan sistem diperbaiki melalui tambalan sehingga "exploit" tak 
berlaku lagi untuk perangkat lunak versi terbaru. Hal ini menjadi alasan mengapa beberapa blackhat 
hacker tidak mempublikasikan "exploit" mereka tetapi merahasiakannya untuk diri sendiri atau hacker lainnya. 
"Exploit" tersebut disebut sebagai "'exploit" zero day' dan untuk mendapatkan akses ke 
"exploit" tersebut adalah keinginan utama dari penyerang-penyerang amatir, yang sering dijuluki script kiddie
Jenis.
"Exploit" pada umumnya dikategorikan dan dinamai berdasarkan kriteria berikut:
Pivoting.
Pivoting mengacu pada metode yang digunakan oleh penguji penetrasi yang menggunakan sistem yang telah dikuasai untuk menyerang sistem lain pada jaringan yang sama untuk menghindari larangan seperti konfigurasi firewall, yang dapat melarang akses langsung ke semua mesin. Sebagai contoh, seorang penyerang menguasai web server pada jaringan perusahaan, penyerang kemudian dapat menggunakan web server yang telah dikuasai untuk menyerang sistem lain pada jaringan. Jenis serangan ini sering disebut serangan multi-lapis. Pivoting juga dikenal sebagai " island hopping".
"Pivoting" dapat dibedakan menjadi "proxy pivoting" dan "VPN pivoting":
Biasanya, aplikasi proxy atau VPN yang memungkinkan "pivoting", dijalankan pada komputer target sebagai payload (perangkat lunak) dari "exploit".
k

</doc>
<doc id="207847" url="?curid=207847" title="Wabbit">
Wabbit

Wabbit, hampir sama seperti worm, adalah sebuah program yang berdiri sendiri dan tidak membutuhkan sarang untuk menyebarkan diri. Berbeda dengan worm yang membutuhkan perantara program atau dokumen, "wabbit" juga tidak membutuhkan suatu program dan dokumen untuk bersarang. Selain itu, wabbit menggandakan diri secara terus-menerus di dalam sebuah komputer lokal dan hasil penggandaan itu akan menggerogoti sistem yang terinfeksi. 
Kinerja komputer akan melambat karena "wabbit" memakan sumber data yang lumayan banyak. Selain memperlambat kinerja komputer karena penggunaan sumber daya itu, "wabbit" bisa diprogram untuk memiliki efek samping yang efeknya mirip dengan "malware" lain. Kombinasi-kombinasi malware seperti inilah yang bisa sangat berbahaya. 

</doc>
<doc id="207848" url="?curid=207848" title="Pendial">
Pendial

Pendial adalah sebuah perangkat lunak yang mampu menghubungkan sebuah komputer ke Internet guna mengirimkan informasi yang didapat oleh keylogger, spyware atau malware lain ke seseorang yang memang bertujuan demikian. Dia dan penyedia jasa teleponlah yang paling diuntungkan dengan adanya "dialer" ini.
Jadi andai kata komputer yang digunakan tidak ada sesuatu yang dikerjakan atau hanya didiamkan saja namun komputer selalu berusaha menghubungkan diri ke Internet padahal tak ada satu pun perangkat lunak yang dijalankan membutuhkan koneksi, maka layaklah bercuriga. Komputer kemungkinan telah terjangkit oleh "malware" yang terkenal dengan istilah dialer tersebut.

</doc>
<doc id="207852" url="?curid=207852" title="Bahasa Mesir Demotik">
Bahasa Mesir Demotik

Demotik (dari δημοτικά "dimotika") menunjuk pada naskah Mesir Kuno yang berasal dari hieratik bagian utara yang digunakan di Delta Sungai Nil, dan juga tahapan bahasa Mesir yang menyambung bahasa Mesir Akhir dan digantikan oleh bahasa Koptik. Istilah ini pertama kali digunakan oleh seorang ahli sejarah Yunani Herodotus untuk membedakannya dari naskah hieratik dan hieroglif. Berdasarkan sebuah konvensi, kata "Demotik" ditulis dengan diawali huruf besar untuk membedakannya dari bahasa demotik Yunani. 
Naskah.
Naskah Demotik dikenal oleh bangsa Mesir sebagai "" "penulisan dokumen", yang disebut juga "penulisan surat" oleh seorang sarjana abad ke-2 Clement dari Alexandria, sementara para sarjana barat sebelumnya pernah menyebutnya sebagai "bahasa Mesir Enchorial". Naskah ini digunakan selama ribuan tahun, dan selama itu sejumlah tahap-tahap perkembangan bahasa berlangsung.
Demotik Awal.
Demotik awal (sering disebut dengan istilah dalam bahasa Jerman dengan "Frühdemotisch") berkembang di Mesir Hilir selama bagian akhir pada dinasti kedua puluh lima, terutama sekali pada stele dari Serapeum di Saqqara. Masa ini tertanggal antara 650 dan 400 SM karena kebanyakan naskah yang ditulis dalam Demotik Awal berasal dari dinasti ke-26 dan periode Persia (dinasti ke-27). Setelah penyatuan kembali Mesir oleh Psametik I, Demotik mengganti Hieratik Abnormal di Mesir Hulu, terutama selama pemerintahan Amasis ketika Demotik menjadi bahasa naskah resmi pemerintahan dan dokumen yang sah. Pada masa ini, Demotik hanya digunakan untuk naskah-naskah pemerintahan, dokumen, dan perniagaan, sementara hieroglif dan hieratik digunakan untuk naskah lain.
Demotik Pertengahan (Ptolemaic).
Demotik Pertengahan (sekitar 400–30 SM) adalah tahap penulisan yang digunakan selama periode Ptolemaic. Sejak abad ke-4 SM dan seterusnya, Demotik memiliki status yang lebih tinggi, karena meningkatnya penggunaan Demotik dalam naskah sastra dan keagamaan. Pada akhir abad ke-3 SM, bahasa Yunani lebih berperan penting karena merupakan bahasa dalam pemerintahan negara tersebut.
Demotik Akhir (Romawi).
Sejak awal pemerintahan Romawi atas Mesir, Demotik semakin kurang digunakan dalam kehidupan masyarakat. Namun, sejumlah naskah sastra ditulis dalam Demotik Akhir (sekitar 30 SM–452 M), terutama sejak abad ke-1 dan ke-2 M, walaupun jumlah keseluruhan naskah Demotik berkurang sangat pesat sampai akhir abad ke-2. Setelah itu, Demotik hanya digunakan untuk beberapa ostraca. Contoh naskah terakhir dengan menggunakan Demotik tertanggal 11 Desember 452 M, dan berisi sebuah grafiti di dinding kuil Isis di Philae.
Bahasa.
Demotik adalah varian akhir dari bahasa Mesir Akhir dan berbagi banyak dengan bahasa Koptik selanjutnya. Pada fase awal Demotik, seperti naskah yang ditulis dalam Demotik Awal, kemungkinan mewakili pengucapan idiom pada masa itu. Tetapi, karena penggunaan Demotik meningkat hanya untuk tujuan sastra dan keagamaan, bentuk penulisannya bercabang menjadi lebih banyak dari bentuk pengucapannya, menjadikan naskah Demotik Akhir berisi karakter palsu, sama seperti penggunaan Bahasa Mesir Pertengahan selama periode Ptolemaic.

</doc>
<doc id="207855" url="?curid=207855" title="Bahasa Koptik">
Bahasa Koptik

Bahasa Koptik (bahasa Kubti atau bahasa Mesir Koptik; "Met.Remenkīmi") adalah tahap bahasa terakhir dari bahasa Mesir, sebuah bahasa Afro-Asia bagian utara yang digunakan di Mesir sampai setidaknya abad ke-17 M. Bahasa Mesir mulai ditulis dalam alfabet Yunani pada abad pertama M. Sistem penulisan terbaru adalah alfabet Koptik, adaptasi dari alfabet Yunani dengan tambahan enam sampai tujuh tanda dari bahasa Demotik untuk mewakili fonem bahasa Mesir yang tidak terdapat dalam bahasa Yunani. Beberapa perbedaan dialek Koptik diketahui, yang paling utama adalah Sahidik dan Bohairik.
Dalam tahap perkembangan bahasa Mesir, Koptik dan Demotik cukup lekat dalam tata bahasanya dengan bahasa Mesir Akhir, yang telah ditulis dalam naskah hieroglif, tetapi sangat berbeda dalam penggambaran grafiknya. Koptik berkembang sebagai bahasa kesusasteraan sejak abad ke-2 sampai abad ke-13 SM, dan dialek "Bohairik" tetap menjadi bahasa liturgi "Gereja Ortodoks Koptik Alexandria". Bahasa Koptik digantikan oleh bahasa Arab Mesir sebagai bahasa sehari-hari sampai sekarang, walaupun beberapa usaha membangkitkan kembali bahasa ini telah berlangsung sejak abad ke-19.

</doc>
<doc id="207856" url="?curid=207856" title="Alfabet Yunani">
Alfabet Yunani

Alfabet Yunani (, "") adalah sebuah alfabet yang terdiri dari 24 huruf yang telah digunakan untuk menuliskan bahasa Yunani sejak akhir abad ke-9 SM atau awal abad ke-8 SM. Ini merupakan tulisan alfabet tertua yang masih digunakan sekarang. Huruf-huruf ini juga digunakan untuk mewakili angka Yunani (nomor), sejak abad ke-2 SM.
Huruf utama.
Di bawah ini adalah sebuah tabel yang menampilkan huruf-huruf Yunani modern, juga bentuknya ketika dijadikan huruf Romawi. Tabel ini juga menyediakan bentuk huruf Fenisia yang diambil oleh setiap huruf Yunani. Pengucapan dijelaskan dengan Alfabet Fonetis Internasional.
Perlu dicatat bahwa pengucapan klasik yang diberikan di bawah ini adalah pengucapan yang disusun kembali dari Attic pada akhir abad ke-5 SM dan awal abad ke-4 SM.

</doc>
<doc id="207858" url="?curid=207858" title="Tom Nipp">
Tom Nipp

Tom Nipp adalah wali kota New Castle, Indiana, menjabat sejak 1 Januari 2004. Ia bergabung dengan New Castle Fire Department pada 1969 dan diangkat menjadi Chief pada 1986, jabatan yang pernah disandang ayahnya. Nipp juga meneruskan usaha keluarga sign painting, termasuk menulis tanda untuk berbagai sekolah, kantor, dan kendaraan. Nipp menjabat sebagai Fire Chief sampai ia pensiun pada 1994; ia kemudian menjabat selama 10 tahun sebagai supervisor di Office of the State Fire Marshall. Nipp dua kali terpilih untuk duduk dalam New Castle City Council, dari 1996 sampai masa jabatannya sebagai wali kota dimulai pada 2004. Nipp mengalahkan wali kota dari Partai Demokrat Sherman Boles pada primary election bulan Mei 2003; ia dikalahkan oleh Boles pada 2007 Democrat primary.

</doc>
<doc id="207880" url="?curid=207880" title="Perkebunan">
Perkebunan

Perkebunan adalah segala kegiatan yang mengusahakan tanaman tertentu pada tanah dan/atau media tumbuh lainnya dalam ekosistem yang sesuai; mengolah, dan memasarkan barang dan jasa hasil tanaman tersebut, dengan bantuan ilmu pengetahuan dan teknologi, permodalan serta manajemen untuk mewujudkan kesejahteraan bagi pelaku usaha perkebunan dan masyarakat. Tanaman yang ditanam bukanlah tanaman yang menjadi makanan pokok maupun sayuran untuk membedakannya dengan usaha ladang dan hortikultura sayur mayur dan bunga, meski usaha penanaman pohon buah masih disebut usaha perkebunan. Tanaman yang ditanam umumnya berukuran besar dengan waktu penanaman yang relatif lama, antara kurang dari setahun hingga tahunan.
Perkebunan dibedakan dari agroforestri dan silvikultur (budidaya hutan) karena sifat intensifnya. Dalam perkebunan pemeliharaan memegang peranan penting; sementara dalam agroforestri dan silvikultur, tanaman cenderung dibiarkan untuk tumbuh sesuai kondisi alam. Karena sifatnya intensif, perkebunan hampir selalu menerapkan cara budidaya monokultur, kecuali untuk komoditas tertentu, seperti lada dan vanili. Penciri sekunder, yang tidak selalu berlaku, adalah adanya instalasi pengolahan atau pengemasan terhadap hasil panen dari lahan perkebunan itu, sebelum produknya dipasarkan. Perkebunan dibedakan dari usaha tani pekarangan terutama karena skala usaha dan pasar produknya. Contoh produk perkebunan adalah perkebunan kopi, perkebunan mangga, perkebunan manggis, perkebunan apel, perkebunan kelapa, dan lain-lainnya.
Ukuran luas perkebunan sangat relatif dan tergantung volume komoditas yang dihasilkan. Namun, suatu perkebunan memerlukan suatu luas minimum untuk menjaga keuntungan melalui sistem produksi yang diterapkannya. Kepemilikan lahan bukan merupakan syarat mutlak dalam perkebunan, sehingga untuk beberapa komoditas berkembang sistem sewa-menyewa lahan atau sistem pembagian usaha, seperti Perkebunan Inti Rakyat (PIR). Ukuran luas lahan yang sangat kecil, biasa disebut sebagai kebun atau pekarangan.
Sejarah perkebunan di banyak negara kerap terkait dengan sejarah penjajahan/kolonialisme dan pembentukan suatu negara, termasuk di Indonesia.
Komoditas.
Perkebunan dapat mengusahakan tanaman keras/industri seperti kakao, kelapa, dan teh, atau tanaman hortikultura seperti pisang, anggur, dan anggrek. Dalam pengertian di Indonesia , "perkebunan" mencakup "plantation" atau "orchard".
Perkebunan tropika dan subtropika.
Di daerah tropika dan subtropika, perkebunan mencakup komoditas tanaman semusim maupun tahunan. Berikut adalah daftar komoditas (tidak lengkap) perkebunan, menurut produknya.
Tanaman industri semusim.
Tanaman semusim adalah tanaman yang hanya mampu tumbuh selama semusim pada tahun tersebut, atau tanaman tahunan yang biasa dipanen cepat sebelum musim berakhir. Jenis tanaman perkebunan semusim tidaklah sebanyak tanaman perkebunan tahunan. Contoh tanaman industri semusim yaitu: 
Tanaman industri tahunan.
Tanaman tahunan adalah tanaman yang mampu tumbuh lebih dari dua tahun. Tanaman industri tahunan umumnya merujuk pada tanaman berkayu keras untuk membedakannya dengan semak dan rerumputan yang sebenarnya juga bisa dikatakan tanaman tahunan. Tanaman indutri tahunan mampu dipanen beberapa kali sebelum akhirnya mengalami penurunan hasil dan tidak lagi produktif secara ekonomi, yang kemudian ditebang. Contoh tanaman industri tahunan yaitu:
Terdapat pula produk tanaman industri tahunan lain yang ditanam dengan skala kecil dan kurang intensif, tetapi dikumpulkan lalu diolah sebagai produk perkebunan. Komoditas ini biasanya merupakan "perkebunan rakyat" dan perbedaannya dengan usaha tani pekarangan menjadi kabur. Berikut adalah beberapa di antaranya.
Perkebunan subtropika dan iklim sedang.
Perkebunan di kawasan ini kebanyakan tergolong sebagai "orchard", bukan "plantation". Selain itu, tidak ada yang merupakan tanaman semusim, karena yang semusim biasa digolongkan sebagai tanaman ladang ("field crop"), seperti tembakau dan kapas; bahkan juga meskipun ia menghasilkan produk yang mirip dengan perkebunan di kawasan tropika, seperti gula yang dihasilkan dari bit gula untuk daerah beriklim sedang, sementara untuk daerah tropika dihasilkan dari tebu. Contoh lainnya adalah minyak masak yang dihasilkan dari ladang kanola atau bunga matahari di daerah beriklim sedang, sementara untuk kawasan tropika kebanyakan dihasilkan dari kelapa sawit dan kelapa.
Komoditas perkebunan yang dihasilkan kawasan ini kebanyakan buah-buahan, beberapa di antaranya adalah sebagai berikut.
Dalam peristilahan di Amerika Serikat, pertanaman pinus atau tanaman runjung lainnya, serta pertanaman untuk produksi kayu dan kertas digolongkan sebagai "perkebunan" ("plantation"), tetapi di Indonesia hal semacam itu digolongkan ke dalam usaha tani kehutanan atau silvikultur, dan awam menyebut lahannya sebagai "hutan", seperti "hutan jati" atau "hutan pinus".
Pembagian Perkebunan.
Berdasarkan kepemilikan lahan, perkebunan dapat dibedakan menjadi dua:
Perkebunan perseorangan dikelola oleh perseorangan dan atau dibantu juga oleh orang lain. Perkebunan milik negara dikelola oleh pemerintah, misalnya BUMN, dan atau dibantu atau bekerjasama dengan swasta.
Berdasarkan pengelolaan lahan, perkebunan dapat dibedakan menjadi tiga: 
Berdasarkan Media Tanam, perkebunan dapat dibedakan menjadi dua:
Untuk tanaman yang ditanam langsung pada lahan perkebunan, dapat berupa tanaman berbatang kecil dan atau besar. Sedangkan tanaman yang ditanam pada media lain biasanya berbatang kecil. Media lain dimaksud pada bagian kedua ini biasanya berupa pot. Media pot tersebut dapat diletakkan di atas lahan perkebunan atau digantung pada penyangga atau ditempatkan pada rak yang ditempatkan di lahan perkebunan.

</doc>
<doc id="207885" url="?curid=207885" title="Beastie Boys">
Beastie Boys

Beastie Boys adalah kelompok musik hip hop dari New York City, terdiri dari Michael "Mike D" Diamond", Adam "MCA" Yauch, dan Adam "Ad-Rock" Horovitz. Mereka mulanya didirikan sebagai band punk pada 1979 dan beralih memainkan musik hip hop sejak album "Licensed To Ill" pada 1986. Dalam hal penjualan album, mereka adalah salah satu kelompok hip hop paling berhasil. Ketiga anggotanya adalah keturunan Yahudi.

</doc>
<doc id="207923" url="?curid=207923" title="Film Terbaik (Golden Globe) - Drama">
Film Terbaik (Golden Globe) - Drama

Daftar pemenang dan nominasi untuk Film Terbaik (Golden Globe) - Drama (Golden Globe Award for Best Motion Picture - Drama)
1950s.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
1960s.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
1970s.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
1980s.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
1990s.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
2000s.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="207927" url="?curid=207927" title="Penghargaan Golden Globe">
Penghargaan Golden Globe

Penghargaan Golden Globe adalah penghargaan untuk film dan program televisi Amerika Serikat, yang diberikan setiap tahun dalam sebuah acara makan malam resmi. Penghargaan Golden Globe diberikan oleh 93 anggota Hollywood Foreign Press Association (HFPA) untuk mengenali keunggulan dalam film dan televisi, baik domestik maupun asing.
Edisi pertama Golden Globe Awards diadakan pada Januari 1944 di Century Fox 20 studio di Los Angeles. Sementara Golden Globe Awards ke-68, menganugerahi yang terbaik di film dan televisi pada tahun 2010, diselenggarakan pada 16 Januari 2011, di Beverly Hilton Hotel di Beverly Hills, California.
Kategori penghargaan.
Penghargaan Film
Penghargaan Televisi
Dianugerahi sejak 1956:

</doc>
<doc id="207934" url="?curid=207934" title="Sutradara Terbaik (Golden Globe)">
Sutradara Terbaik (Golden Globe)

Daftar pemenang dan nominasi untuk Sutradara Terbaik (Golden Globe) (Golden Globe Award for Best Director).
</div>

</doc>
<doc id="207936" url="?curid=207936" title="Aktor Terbaik (Golden Globe) - Drama">
Aktor Terbaik (Golden Globe) - Drama

Daftar pemenang dan nominasi untuk Aktor Terbaik (Golden Globe) - Drama (Golden Globe Award for Best Actor - Motion Picture Drama)

</doc>
<doc id="207941" url="?curid=207941" title="Aktris Terbaik (Golden Globe) - Drama">
Aktris Terbaik (Golden Globe) - Drama

The Golden Globe Award for Best Actress - Motion Picture - Drama pertama kali diberikan oleh Hollywood Foreign Press Association sebagai kategori tersendiri sejak tahun 1951. Sebelumnya, hanya ada satu kategori, yaitu "Best Actress in a Motion Picture". Kini setelah pemisahan tersebut terdapat juga kategori Best Actress - Musical or Comedy.
Nama kategori ini sudah berubah berkali-kali sejak awal, dan mulai tahun 2005 resmi disebut: "Best Performance by an Actress in a Motion Picture-Drama".
Catatan:
Pemenang & Nominator.
1940-an.
<onlyinclude>
1950-an.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="207946" url="?curid=207946" title="Obligasi konversi">
Obligasi konversi

Obligasi konversi atau yang dikenal juga dengan nama convertible bond, adalah suatu jenis obligasi yang dapat dikonversikan menjadi saham dari perusahaan penerbit obligasi dan biasanya pada rasio pertukaran yang sudah ditentukan terlebih dahulu pada penerbitan obligasi tersebut.
Ini merupakan sekuriti hibrida yaitu suatu sekuriti yang terdiri dari dua unsur yaitu utang dan ekuitas. Walaupun demikian biasanya obligasi konversi ini memiliki tingkat suku bunga kupon yang rendah di mana pemegang obligasi diangap telah menerima kompensasi berupa suatu kesempatan untuk menukarkan atau mengkonversikan obligasinya dengan saham biasa dengan harga yang lebih rendah dari harga saham tersebut dipasaran.
Dari sisi penerbit obligasi konversi maka keuntungan yang diperolehnya yaitu pembayaran bunga yang lebih rendah, namun sebagai kompensasi keuntungan tersebut maka penerbit juga akan mengalami dilusi saham sewaktu pemegang obligasi melakukan konversi obligasinya ke saham baru.
Valuasi.
Harga pasar dari obligasi konversi ini tidak pernah akan jatuh dibawah nilai intrinsik atau nilai hakikinya. Nilai intrinsik adalah merupakan perhitungan jumlah saham yang dikonversi pada nilai pari dikali dengan nilai sekarang dari harga pasar saham biasa.
Dari sudut pandang valuasi maka suatu obligasi konversi memiliki dua aset yaitu obligasi dan waran di mana penilaian obligasi konversi memerlukan suatu asumsi dari :
Gejolak pergerakan atau dikotomi kredit ini adalah merupakan praktik standar guna melakukan suatu proses penilaian terhadap konversi.
Suatu metode sederhana yang digunakan untuk melakukan penilaian atas suatu obligasi konversi adalah dengan menggunakan nilai kini (present value) dari bunga kedepan (future) dan pembayaran pokok utang (prinsipal) termasuk biayanya dan ditambah dengan nilai kini dari [[waran]]. Namun metode ini mengabaikan beberapa realitas pasar termasuk prediksi suku bunga dan penyebaran kredit dan tidak memperhitungkan fitur konversi yang populer seperti hak beli penerbit obligasi, hak jual pemegang obligasi serta penyesuaian kurs konversi.
Fitur ini digunakan oleh model penilaian yang cukup populer seperti "binomial dan trinomial trees".
Manfaat.
Bagi [[investor]] Obligasi konversi ini adalah lebih aman dibandingkan dengan [[investasi]] pada [[saham preferen]] ataupun saham biasa.
Obligasi konversi ini dapat diperdagangkan secara [[short selling|" short"]], sehingga melemahkan nilai pasar suatu saham dan menimbulkan kemungkinan bagi pemegang obligasi untuk mendapatkan saham lebih banyak dengan cara menjual "short". Cara ini dikenal sebagai [[pembiayaan spiral kematian]] (death spiral financing).
Pembelian secara serempak terhadap suatu obligasi konversi dan melakukan penjualan "short" atas saham perusahaan yang menerbitkan obligasi ini adalah merupakan suatu strategi dari [[hedge fund]] yang dikenal dengan istilah [[arbitrasi konversi]]. 
[[Kategori:Obligasi]]
Lihat pula.
[[Kategori:Keuangan]]
[[Kategori:Investasi]]
[[Kategori:Surat berharga]]

</doc>
<doc id="207947" url="?curid=207947" title="Aktor Pendukung Terbaik (Golden Globe)">
Aktor Pendukung Terbaik (Golden Globe)

Daftar pemenang dan nominasi untuk Aktor Pendukung Terbaik (Golden Globe) (Golden Globe Award for Best Supporting Actor - Motion Picture).

</doc>
<doc id="207949" url="?curid=207949" title="Aktris Pendukung Terbaik (Golden Globe)">
Aktris Pendukung Terbaik (Golden Globe)

Daftar pemenang dan nominasi untuk Aktris Pendukung Terbaik (Golden Globe) (Golden Globe Award for Best Supporting Actress - Motion Picture).

</doc>
<doc id="207953" url="?curid=207953" title="Skenario Terbaik (Golden Globe)">
Skenario Terbaik (Golden Globe)

Daftar pemenang untuk Skenario Terbaik (Golden Globe Award).

</doc>
<doc id="207958" url="?curid=207958" title="Taman Nasional Gunung Rinjani">
Taman Nasional Gunung Rinjani

Taman Nasional Gunung Rinjani (TNGR) adalah salah satu ekosistem dengan tipe hutan hujan pegunungan dan savana yang terletak di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. TNGR ditetapkan sebagai kawasan Taman Nasional melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan No.280/Kpts-II/1997 dengan luas 40.000hA walaupun dilapangan luasnya lebih dari 41,000hA.
Keanekaragaman hayati.
TNGR memiliki ragam flora antara lain; Jelatang ("Laportea Stimulans"), Dedurenan ("Aglaea Argentea"), Bayur ("Pterospermum Javanicum"), Beringin ("Ficus Benjamina"), Jambu-jambuan ("Syzygium sp") Keruing ("Dipterocarpus Hasseltii"), Rerau ("D. Imbricatus), Cemara Gunung ("Casuarina Junghuniana")Eidelweis ("Anaphalis Javanica") dan beberapa macam anggrek hutan endemik yaitu "Perisstylus Rinjaniensis" dan "P.Lombokensis". Sementara ragam fauna yang dimiliki oleh TNGR adalah antara lain; Musang Rinjani ("Paradoxurus Hemaprhoditus Rinjanicus"), Rusa (Muntiacus Muntjak Nainggolani"), Lutung budeng ("Trachypithecus auratus kohlbruggei"), Trenggiling ("Manis Javanicus"), burung Cikukua Tanduk ("Philemon Buceroides Neglectus"), Dawah Hutan ("Ducula Lacernulata Sasakensis"), Kepodang Kuduk Hitam ("Oriolus Chinensis Broderipii") dan beberapa jenis reptilia ditambah sejumlah jenis ikan air tawar yang hidup di danau Segara Anak, antara lain; Mujair dan Karper.
Topografi.
Pada kepundan pegunungan (2.800mdpl) terdapat kawah mati akibat letusan gunung Rinjani yang (diperkirakan terjadi pada zaman "Plistosen" <1,8 juta tahun yang lalu, "BTNGR") membentuk sebuah danau yang sangat luas (1.100hA)dengan pemandangan yang indah. Danau tersebut disebut Danau Segara Anak, dari bahasa Sasak kurang lebih berarti Laut Kecil. Cukup menggambarkan luas dari danau tersebut. Kedalaman air danau diperkirakan sekitar 160m - 230m. Suhu air danau beragam dari sisi lain ke sisi yang lain. Air danau ada yang berbau belerang yang sangat kuat sehingga mirip seperti "moffet" yang sangat berbahaya tetapi adapula yang berbau seperti air pegunungan.
Di tengah danau Segara Anak muncul sebuah gunung baru yang disebut Gunung Baru Jari. Gunung Baru Jari ini dipercaya bertambah tinggi dalam setiap tahunnya. Curah hujan rata - rata di kawasan ini adalah 2.000ml/tahun dengan letak ketinggian dari 550mdpl - 3.726mdpl.
Mitos.
Gunung Rinjani menyimpan sejumlah misteri. Salah satu misteri terbesarnya adalah Dewi Anjani. Dewi Anjani konon adalah keturunan langsung Raja Selaparang hasil dari pernikahan sang Raja dengan mahkluk halus yang bermukim di gunung Rinjani ketika dia memohon hujan untuk daerahnya karena kekeringan panjang yang melanda kerajaan Selaparang pada masa itu.
Karena itulah sampai saat ini masyarakat suku Sasak dan Hindu Dharma di pulau Lombok sering melakukan ritual "Mulang Pekelem" yaitu ritual memohon hujan kepada Dewi Anjani dengan memberikan sesembahan berupa lempengan emas yang berbentuk segala macam mahkluk air dengan cara ditenggelamkan ke danau Segara Anak.

</doc>
<doc id="207969" url="?curid=207969" title="Hudiksvall">
Hudiksvall

Hudiksvall ialah kota (pdd. 15.000) di Hälsingland, Swedia, dan ibukota Kotamadya Hudiksvall, Daerah Gavleborg.
Sejarah.
Kota ini didirikan oleh Raja Johan III dari Swedia, yang menitahkan para penduduk pindah dari kota Hudik ke pesisir sebuah teluk, dan menganugerahinya piagam pada tahun 1582.
Hudiksvall telah hancur akibat kebakaran sekitar 10 kali, yang paling parah saat dibakar oleh Rusia pada tahun 1721. Dalam peristiwa itu, hanya sebuah gereja yang selamat. Struktur jalan yang sekarang diaplikasikan pada tahun 1792 setelah rekonstruksi dari kebakaran lainnya.
Saat itu, perikanan dan penjualan kulit binatang, besi, tembaga, produk kayu menjadi sumber pendapatan yang utama, dan kota ini berkembang. Namun kota ini kehilangan haknya untuk perdagangan asing pada tahun 1636, dan perkembangannya agak lambat selama 2 abad berikutnya.

</doc>
<doc id="207974" url="?curid=207974" title="Lycksele">
Lycksele

Lycksele ialah sebuah kota (pdd. 6.000) di Laplandia Swedia dan ibukota Kotamadya Lycksele, Daerah Vasterbotten.
Lycksele adalah permukiman permanen Sami tertua di Laplandia. Sekolah Sami pertama di Swedia, "Skytteanska skolan", dibangun di sini pada tahun 1634.
Lycksele adalah tempat pertama di Laplandia Swedia yang mendapatkan gelar kota pada tahun 1946, sehingga nama julukannya "Lapp-Stockholm".

</doc>
<doc id="207976" url="?curid=207976" title="Östhammar">
Östhammar

Östhammar ialah sebuah kota di bekas provinsi Uppland, Swedia, dan ibu kota Kotamadya Östhammar, Daerah Uppsala.

</doc>
<doc id="207982" url="?curid=207982" title="Alingsås">
Alingsås

Alingsås ialah sebuah kota (pdd. 22.000) di Swedia barat dan ibu kota Kotamadya Alingsås, Vastra Gotalands lan.
Secara geografis kota ini terletak di estuaria sungai kecil Säveån ke Danau Mjörn. Perhubungan disediakan oleh jalur KA lintas barat ("Västra stambanan") antara Stockholm-Göteborg, dan dengan jalan motor melalui rute Eropa E20.
Alingsås didirikan karena penduduk kota Nya Lödöse dibuat tuna wisma saat pasukan Denmark membakar kota ini. Gustavus Adolphus menganugerahi Piagam Kerajaan kepada Alingsås pada tahun 1619, menyebabkan kota ini berusia lebih tua daripada Goteborg, kota terbesar di Västra Götaland, yang baru dianugerahi piagam pada tahun 1621.
Salah satu tokoh dari kota ini adalah Jonas Alströmer, yang lahir di Alingsås pada tahun 1685. Alströmer terkenal karena memperkenalkan tanaman kentang di Swedia. Ia juga mendirikan industri gorden skala besar yang menjadi terbesar di Swedia. Namun, karena perhitungan yang terlalu optimis, kebakaran yang menghancurkan dan arus balik politik akhirnya memaksa industri ini gulung tikar pada tahun 1779.
Alingsas dikenal karena kafenya yang ada 24 buah (2006).

</doc>
<doc id="207983" url="?curid=207983" title="Point-to-Point Protocol">
Point-to-Point Protocol

Dalam jaringan, Point-to-Point Protocol (PPP) adalah data link protokol yang umum digunakan dalam membangun hubungan langsung antara dua node jaringan. Hal ini dapat menyediakan koneksi otentikasi, transmisi enkripsi (menggunakan ECP, RFC 1968), dan kompresi.
PPP digunakan di banyak jenis jaringan fisik termasuk kabel serial, saluran telepon, trunk line, telepon seluler, jaringan radio khusus, dan serat optik seperti SONET.
PPP juga digunakan melalui koneksi Akses Internet (sekarang dipasarkan sebagai "broadband").
Penyedia layanan Internet (ISP) telah menggunakan PPP untuk pelanggan dial-up akses ke Internet, karena paket IP tidak dapat dikirimkan melalui jalur modem sendiri, tanpa beberapa protokol data link. Dua turunan dari PPP, Point-to-Point Protocol over Ethernet (PPPoE) dan Point-to-Point Protocol atas ATM (PPPoA), paling sering digunakan oleh Internet Service Provider (ISP) untuk membangun a Digital Subscriber Line (DSL) koneksi internet layanan dengan pelanggan.
PPP biasanya digunakan sebagai lapisan data link protokol untuk koneksi melalui sinkron dan sirkuit asynchronous, di mana sebagian besar telah digantikan yang lebih tua Serial Baris Internet Protocol (SLIP) dan perusahaan telepon standar diamanatkan (seperti Link Access Protocol, Seimbang (LAPB) di X.25 protocol suite). PPP dirancang untuk bekerja dengan berbagai lapisan jaringan protokol, termasuk Internet Protocol (IP), getar, Novell Internetwork Packet Exchange (IPX), NBF dan AppleTalk.
Deskripsi.
PPP dirancang setelah spesifikasi yang asli HDLC. Para desainer dari PPP memasukkan banyak fitur tambahan yang telah dilihat hanya dalam protokol milik data-link pada saat itu.
RFC 2516 menjelaskan Point-to-Point Protocol over Ethernet (PPPoE) sebagai metode untuk transmisi PPP over Ethernet yang kadang-kadang digunakan dengan DSL. RFC 2364 menjelaskan Point-to-Point Protocol atas ATM (PPPoA) sebagai metode untuk transmisi PPP over ATM Adaptasi Layer 5 (AAL5), yang juga merupakan alternatif umum digunakan PPPoE dengan DSL.
PPP ditentukan dalam RFC 1661.
Konfigurasi diri Otomatis.
Link Control Protocol (LCP) memulai dan berakhir koneksi dengan baik, yang memungkinkan host untuk menegosiasikan opsi koneksi. Ini merupakan bagian integral dari PPP, dan didefinisikan dalam spesifikasi standar yang sama. LCP menyediakan konfigurasi otomatis dari antarmuka pada setiap akhir (seperti pengaturan datagram ukuran, karakter melarikan diri, dan nomor sakti) dan untuk memilih otentikasi opsional. Protokol LCP berjalan di atas PPP (dengan nomor protokol PPP 0xC021) dan karena koneksi PPP dasar harus dibentuk sebelum LCP dapat mengkonfigurasinya.
RFC 1994 menjelaskan Challenge Handshake Authentication Protocol (CHAP), yang lebih disukai untuk membangun koneksi dial-up dengan ISP.
Meski usang, Password Authentication Protocol (PAP) masih kadang-kadang digunakan.
Pilihan lain untuk otentikasi atas PPP adalah Extensible Authentication Protocol (EAP) dijelaskan dalam RFC 2284.
Setelah link telah ditetapkan, jaringan tambahan (lapisan 3) konfigurasi mungkin terjadi. Paling umum, Internet Protocol Control Protocol (IPCP) digunakan, meskipun Internetwork Packet Exchange Control Protocol (IPXCP) dan AppleTalk Control Protocol (ATCP) dulunya sangat populer . Internet Protocol Version 6 Control Protocol (IPv6CP) akan melihat penggunaan diperpanjang pada masa depan, ketika IPv6 Menggantikan IPv4 's posisi sebagai dominan lapisan-3 protokol.
Beberapa protokol lapisan jaringan.
PPP memungkinkan beberapa protokol lapisan jaringan untuk beroperasi pada link komunikasi yang sama. Untuk setiap protokol lapisan jaringan yang digunakan, yang terpisahNetwork Control Protocol (NCP) disediakan dalam rangka untuk membungkus dan menegosiasikan opsi untuk beberapa protokol lapisan jaringan. Ini negosiasi informasi jaringan-layer, misalnya alamat jaringan atau opsi kompresi, setelah koneksi telah ditetapkan.
Sebagai contoh, Internet Protocol (IP) menggunakan IP Control Protocol (IPCP), dan Internetwork Packet Exchange (IPX) menggunakan Novell IPX Control Protocol (IPX / SPX). NCP termasuk bidang yang berisi kode standar untuk menunjukkan jenis protokol lapisan jaringan yang koneksi PPP merangkum.
Looped tautan deteksi.
PPP mendeteksi Link dilingkarkan menggunakan fitur yang melibatkan angka ajaib. Ketika node mengirim pesan PPP LCP, pesan-pesan ini mungkin termasuk angka ajaib. Jika sebuah garis dilingkarkan, node menerima pesan LCP dengan angka ajaib sendiri, alih-alih mendapatkan pesan dengan nomor sihir peer.
PPP Konfigurasi Pilihan.
Bagian sebelumnya memperkenalkan penggunaan pilihan LCP untuk memenuhi kebutuhan koneksi WAN tertentu. PPP dapat mencakup pilihan LCP berikut:
PPP bingkai.
Struktur frame PPP.
Protokol lapangan menunjukkan jenis payload paket (misalnya LCP, NCP, IP, IPX, oktet]]. Mungkin dipadatkan pada transmisi, jika informasi untuk protokol tertentu dapat empuk, protokol yang harus memungkinkan informasi harus dibedakan dari bantalan.
Encapsulation.
PPP frame dikemas dalam sebuah protokol lapisan bawah yang menyediakan framing dan dapat menyediakan fungsi lain seperti [[checksum]] untuk mendeteksi kesalahan transmisi. PPP pada [[serial link]] s biasanya dikemas dalam membingkai mirip dengan [[HDLC]], dijelaskan oleh IETF RFC 1662.
The Flag lapangan hadir ketika PPP dengan HDLC seperti framing digunakan.
Bidang Alamat dan Kontrol selalu memiliki nilai hex FF (untuk "semua stasiun") dan hex 03 (untuk "informasi tak terhitung"), dan dapat dihilangkan bila PPP LCP Alamat-dan-kontrol-Lapangan-Kompresi (ACFC) dinegosiasikan .
The [[Bingkai Check Sequence]] (FCS) lapangan digunakan untuk menentukan apakah sebuah frame individu memiliki kesalahan. Ini berisi [[checksum]] dihitung selama rentang untuk memberikan perlindungan dasar terhadap kesalahan dalam transmisi. Ini adalah [[Cyclic redundancy cek | CRC]] kode yang mirip dengan yang digunakan untuk dua skema lapisan lain perlindungan kesalahan protokol seperti yang digunakan dalam Ethernet. Menurut RFC 1662, itu dapat berupa 16 bit (2 byte) atau 32 bit (4 byte) dalam ukuran (default adalah 16 bit - Polinomial "x" + "x" + "x" + 1).
Zat ini dihitung atas Alamat, Kontrol, Protokol, Informasi dan bidang Padding setelah pesan telah dikemas.
PPP jalur aktivasi dan fase.
[[Gambar:PPPPhaseDiagram.svg | thumb | 450px | right | Diagram menggambarkan fase PPP menurut RFC 1661]]
Tahapan dari Point to Point Protocol menurut RFC 1661 adalah sebagai berikut:
, Otentikasi Tahap: Fase ini adalah opsional. Hal ini memungkinkan pihak untuk saling mengotentikasi sebelum sambungan dibuat. Jika berhasil, kontrol pergi ke jaringan-lapisan protokol fase.
, Jaringan-Layer Protocol Fase: Fase ini adalah di mana setiap protokol yang diinginkan '[[Network Control Protocol]] s dipanggil. Misalnya, [[Internet Protocol Control Protocol | IPCP]] digunakan dalam membangun layanan IP melewati garis. Transportasi data untuk semua protokol yang berhasil dimulai dengan protokol kontrol jaringan mereka juga terjadi pada fase ini. Menutup protokol jaringan juga terjadi pada fase ini.
PPP selama beberapa link.
Multilink PPP.
Multilink PPP (juga disebut sebagai MLPPP,MP,MPPP,MLP, atau Multilink) menyediakan metode untuk menyebarkan lalu lintas di beberapa sambungan PPP berbeda. Ini didefinisikan dalam RFC 1990. Hal ini dapat digunakan, misalnya, untuk menghubungkan komputer rumah ke Internet Service Provider menggunakan dua modem 56k tradisional, atau untuk menghubungkan perusahaan melalui dua leased line.
Pada frame baris PPP tidak bisa tiba rusak, tapi ini mungkin ketika frame dibagi antara beberapa koneksi PPP. Oleh karena itu Multilink PPP harus menomori fragmen sehingga mereka dapat dimasukkan ke dalam urutan yang benar lagi ketika mereka tiba.
Multilink PPP adalah contoh dari [[link agregasi]] teknologi. Cisco IOS Rilis 11.1 dan kemudian mendukung Multilink PPP. <-! Contoh implementasi yang lebih menyambut ->
Multiclass PPP.
Dengan PPP, seseorang tidak dapat membangun beberapa simultan koneksi PPP yang berbeda atas satu link.
Itu tidak mungkin dengan Multilink PPP baik. Multilink PPP menggunakan nomor bersebelahan untuk semua fragmen dari sebuah paket, dan sebagai akibatnya tidak mungkin untuk menangguhkan pengiriman urutan fragmen satu paket untuk mengirim paket lain. Hal ini untuk mencegah dari berjalan Multilink PPP beberapa kali pada link yang sama.
" 'Multiclass PPP"' adalah semacam Multilink PPP di mana setiap "kelas" lalu lintas menggunakan ruang nomor urut terpisah dan reassembly penyangga. Multiclass PPP didefinisikan dalam RFC 2686.
PPP dan terowongan.
Berasal protokol.
[[PPTP]] merupakan bentuk PPP antara dua host melalui [[Generic Routing Encapsulation | GRE]] menggunakan enkripsi ([[Microsoft Point-to-Point Encryption | MPPE]]) dan kompresi ([[Microsoft Point-to- Titik Kompresi | MPPC]]).
PPP sebagai lapisan 2 protokol antara kedua ujung terowongan (Tunneling).
Banyak protokol dapat digunakan untuk [[protokol Tunneling | terowongan]] data melalui jaringan IP. Beberapa dari mereka, seperti [[Secure Socket Layer | SSL]], [[Secure Shell | SSH]], atau [[L2TP]] menciptakan maya [[antarmuka jaringan]] s dan memberikan kesan koneksi fisik langsung antara terowongan endpoint. Pada [[Linux]] tuan rumah misalnya, interface ini akan disebut" "' tun0'.
Seperti ada hanya dua endpoint pada terowongan, terowongan koneksi point-to-point dan PPP adalah pilihan yang alami sebagai protokol data link layer antara antarmuka jaringan virtual. PPP dapat menetapkan alamat IP untuk antarmuka virtual ini, dan ini alamat IP dapat digunakan, misalnya, untuk rute antara jaringan di kedua sisi terowongan.
[[IPsec]] dalam mode tunneling tidak menciptakan antarmuka fisik virtual di bagian ujung terowongan, karena terowongan ditangani langsung oleh TCP / IP stack. [[L2TP]] dapat digunakan untuk menyediakan antarmuka ini, teknik ini disebut L2TP/IPsec. Dalam kasus ini juga, PPP menyediakan alamat IP untuk ekstremitas terowongan.
Referensi.
RFC.
PPP didefinisikan dalam RFC 1661 (The Point-to-Point Protocol, Juli 1994). RFC 1547 (Persyaratan untuk Internet Standar Point-to-Point Protocol Desember 1993) memberikan informasi sejarah tentang perlunya PPP dan perkembangannya. Serangkaian RFC terkait telah ditulis untuk menentukan bagaimana berbagai kontrol jaringan protokol, termasuk TCP / IP, DECnet, AppleTalk, IPX, dan lain-lain-bekerja dengan PPP.

</doc>
<doc id="207988" url="?curid=207988" title="Topologi bus">
Topologi bus

Topologi bus merupakan topologi yang banyak digunakan pada masa penggunaan kabel sepaksi menjamur. Dengan menggunakan T-Connector (dengan terminator 50ohm pada ujung network), maka komputer atau perangkat jaringan lainnya bisa dengan mudah dihubungkan satu sama lain. 
Kesulitan utama dari penggunaan kabel sepaksi adalah sulit untuk mengukur apakah kabel sepaksi yang digunakan benar-benar cocok atau tidak. Karena kalau tidak sungguh-sungguh diukur secara benar akan merusak NIC (network interface card) yang digunakan dan kinerja jaringan menjadi terhambat, tidak mencapai kemampuan maksimalnya. Topologi ini juga sering digunakan pada jaringan dengan basis fiber optic (yang kemudian digabungkan dengan topologi star untuk menghubungkan dengan client atau node.).
Pada topologi bus dua ujung jaringan harus diakhiri dengan sebuah terminator. Barel connector dapat digunakan untuk memperluasnya. Jaringan hanya terdiri dari satu saluran kabel yang menggunakan kabel BNC. Komputer yang ingin terhubung ke jaringan dapat mengkaitkan dirinya dengan men tap Ethernetnya sepanjang kabel.
Instalasi jaringan Bus sangat sederhana, murah dan maksimal terdiri atas 5-7 komputer. Kesulitan yang sering dihadapi adalah kemungkinan terjadinya tabrakan data karena mekanisme jaringan relatif sederhana dan jika salah satu node putus maka akan mengganggu kinerja dan trafik seluruh jaringan.
Keunggulan dan kelemahan.
Keunggulan:
Kelemahan:

</doc>
<doc id="207989" url="?curid=207989" title="Säffle">
Säffle

Säffle () adalah sebuah wilayah dan pusat dari Munisipalitas Säffle, Daerah Värmland, Swedia dengan 8.991 penduduk pada tahun 2010.
Säffle dikenal sebagai tempat terakhir di Swedia yang secara resmi mendapatkan gelar kota pada tahun 1951. Status ini dihapuskan pada tahun 1971 dan sekarang menjadi pusat dari Munisipalitas Säffle.
Sejarah.
Säffle mulai berkembang setelah kanal dibangun pada tahun 1837, yang memungkinkan kapal untuk menghindari air deras di sungai Byälven.
Pada tahun 1879, kereta api datang ke kota. Pada tahun 1882, Säffle memiliki populasi 700 jiwa. Sekarang, munisipalitas Säffle memiliki 16.077 penduduk (1 Januari 2005).
Menurut legenda, Viking Olof Trätälja menetap dan tinggal di Säffle. Jalanan, gereja, dan banyak tempat lainnya diberi nama setelahnya.

</doc>
<doc id="207993" url="?curid=207993" title="Illuminati">
Illuminati

Illuminati (bentuk plural dari bahasa Latin "illuminatus", "tercerahkan") adalah nama yang diberikan kepada beberapa kelompok, baik yang nyata (historis) maupun fiktif. Secara historis, nama ini merujuk pada Illuminati Bavaria, sebuah kelompok rahasia pada Zaman Pencerahan yang didirikan pada tanggal 1 Mei tahun 1776.
Sejak diterbitkannya karya fiksi ilmiah postmodern berjudul "The Illuminatus! Trilogy" (1975-7) karya Robert Shea dan Robert Anton Wilson, nama "Illuminati" menjadi banyak digunakan untuk menunjukkan organisasi persekongkolan yang dipercaya mendalangi dan mengendalikan berbagai peristiwa di dunia melalui pemerintah dan korporasi untuk mendirikan Tatanan Dunia Baru. Dalam konteks ini, "Illuminati" biasanya digambarkan sebagai versi modern atau keberlanjutan dari Illuminati Bavaria.
Illuminati itu apa? Banyak dari kita yang sering mendengar atau sekelebat membacanya tanpa benar-benar tahu apa artinya dan menurut teori konspirasi, illuminati diketahui sebagai sebuah organisasi yang rahasia namun elit dan memiliki tujuan menciptakan dunia baru atau “New World Order”. NWO adalah dunia di mana pemerintahan dibuat tanpa adanya agama dan sangat otoriter. NWO tersebut disebut-sebut menjadi sarana menyongsong datangnya Dajjal. Ada iming-iming kekuasaan duniawi, kekayaan, serta popularitas kepada pengikut Dajjal demi terciptanya pemerintahan Dajjal.
Pemerintahan Dajjal tentu memiliki struktur layaknya pemerintahan sebuah negara di mana struktur NWO ini bisa dibilang mirip dengan struktur pemerintahan Fir’aun Mesir. Presiden dan raja dari suatu negara tertentu ada di paling atas, cendekiawan dan pemuka agama sesat ada di bawahnya, kemudian ada para intelijen dan pasukan militer, artis, pengusaha dan politisi menduduki peringkat keempat, dan rakyat jelata atau budak berada di paling bawah struktur pemerintahan. Pengertian Illuminati dan pemerintahannya adalah untuk menindas kaum mayoritas yang ada di bawah. Dan yang menindas adalah para kaum minoritas.
Ada organisasi penopang yang juga disinggung, seperti halnya gerakan Zionis dan Freemason yang kerap dihubung-hubungkan dengan illuminati. Sebagai penyokong dana pun, keluarga Rothschild juga dikaitkan. Ada banyak lagi organisasi lain yang mendukung Illuminati dari beberapa teori konspirasi yang ada.
Sejarah.
Illuminati sendiri merupakan bentukan segelintir orang pada zaman dahulu kala yang ingin menguasai dunia dengan menjadikan Lucifer sebagai Tuhan mereka yang bullshit. Mereka mulai mengumpulkan orang - orang yang jenius dalam berbagai aspek untuk menguasai dunia. Mulai dari merekayasa sains, agama, politik, militer dan ekonomi. Awal mula ideologi seperti ini berawal dari masa tersebut, saat dimana perang teritorial masih berlaku. Berawal dari tahun 1743, Moses Amschel Bauer yang merupakan seorang Yahudi Ashkenazi memiliki seorang putra, Mayer Amschel Bauer yang lahir di tahun tersebut. Yahudi Ashkenazi adalah kaum yang mengaku sebagai orang yahudi yang sebenarnya orang Khazar.
Tahun 1760, Mayer menjadi seorang pekerja di Jerman selama 10 tahun. Pemiliknya adalah Oppenheimer. Mayer kemudian kembali ke Frankfurt setelah ayahnya meninggal untuk meneruskan bisnisnya. Dari situ, ia berganti nama menjadi Rothschild (nama Jerman) yang diambil dari heksagram merah yang ada di rumah ayahnya (Rot bermakna merah, schild bermakna tanda atau perisai).
Inilah awal dari Illuminati. Di tahun 1770, rencana pembuatan Illuminati telah direncanakan oleh Mayer, biasanya disebut juga dengan Illuminati Bavaria. Rencana pun dikembangkan bersama-sama dengan orang kepercayaannya yang juga Yahudi Ashkenazi, bernama Adam Weishaupt, yang juga seorang Yahudi Kripto di mana sebenarnya adalah orang Yahudi tetapi pura-pura menjadi non-Yahudi supaya bisa pura-pura memiliki keyakinan Katolik Roma.
1 Mei 1776 adalah waktu Illuminati didirikan oleh Adam berdasarkan ajaran Talmud. Nama Illuminati sendiri ternyata dari makna “penjaga cahaya” arti dari istilah khas Lucifer. Tujuan Illuminati adalah untuk membuat orang Yahudi berselisih satu sama lain, pemerintahan-pemerintahan nasional serta lembaga keagamaan dihancurkan, dan memerangi satu sama lain.
Di tahun 1784, markas Illuminati sendiri telah digrebek oleh polisi atas perintah pemerintah Bavaria dan di tahun selanjutnya, Illuminati telah dicabut oleh pemerintah Bavaria, dan dibubarkan setelah semua kelompok lokal Grand Orient ditutup.
Tahun 1786, rencana-rencana Illuminati ditulis oleh pemerintah Bavaria dan dikirimkan ke kepala-kepala negara dan gereja di semua bagian Eropa tetapi tidak mendapat respon.
Meski diketahui bahwa Illuminati sudah dibubarkan, menurut teori konspirasi, keluarga Rothschild diketahui masih berjaya dan bahkan lebih dari setengah kekayaan dunia dikuasai oleh mereka.
“padanan kata 'w' dalam bahasa Ibrani adalah huruf 'vav' atau 'waw'. Nilai angka vav adalah 6. Jadi dalam bahasa Inggris 'ww' bila dialihkan ke dalam bahasa Ibrani menjadi 'vav-vav-vav', yakni angka 666. Sekarang ini sudah dapat dipastikan kita tidak dapat melakukan bisnis di situs internet tanpa menggunakan huruf WWW."
"kita diawasi oleh kamera pengintai dan akhirnya menyusul pemasangan micro-chip di dalam badan manusia. Micro-chip merupakan Mark of the Beast terakhir dan akan menjadikan kita di bawah kekuasaan Setan sepenuhnya, dan mereka sudah siap untuk melakukan Armagedon melawan Mesiah. Jadi kita harus melakukan perlawanan untuk membantu datangnya Mesiah yang sebenarnya."
“Saat ini hampir semua ajaran agama dirusak dari dalam oleh Illuminati, termasuk Islam, Yahudi, Evangelis, Protestan, the Born-Again Kristen, semuanya di kuasai secara rahasia oleh Freemasonry, dinas rahasia, Ksatria Malta, dan Jesuit. Jadi dialog antar-agama secara murni pun sangat mustahil untuk dilakukan."
Mencengangkan? Bisa jadi. Yang menjadi pertanyaan adalah: Bila ia benar mantan lingkaran dalam Illuminati, mengapa ia dibiarkan berbicara bebas dan tidak "dibungkam" ?
Illuminati modern.
Beberapa kelompok persaudaraan modern mengklaim sebagai "pewaris" Illuminati Bavaria dan telah secara terang-terangan menggunakan nama "Illuminati" dalam bullshit ritus mereka. Beberapa, misalnya k kelompok yang menyebut diri mereka sebagai "Ordo Illuminati", menggunakan nama itu secara langsung dalam organsiasi mereka, misalnya Ordo Templi Orientis, menggunakan nama "Illuminati" sebagai tingkatan inisiasi dalam organisasi mereka.
Teori persekongkolan.
Barruel dan Robison.
Antara tahun 1797 dan 1798 "Memoirs Illustrating the History of Jacobinism" karya Augustin Barruel dan "Proofs of a Conspiracy" karya John Robison memengemukakan teori bahwa Illuminati terus bertahan dan melaksanakan persekongkolan internasional yang masih berlangsung. Mereka mengklaim bahwa Illuminati merupakan dalang di balik Revolusi Prancis. Kedua buku itu sangat populer, terus dicetak ulang dan dikutip oleh banyak buku lainnya (misalnya oleh "Proofs of the Real Existence, and Dangerous Tendency, Of Illuminism" karya Pendeta Seth Payson, diterbitkan pada tahun 1802). beberapa tanggapan terhadap karya tersebut bersifat kritis, contohnya "On the Influence Attributed to Philosophers, Free-Masons, and to the Illuminati on the Revolution of France" karya Jean-Joseph Mounier.
Karya-karya Barruel dan Robison juga memberikan pengaruh di Amerika Serikat. Di New England, pendeta Jedidiah Morse dan beberapa lainnya berkhotbah menentang Illuminati. Khotbah mereka dicetak dan berita tentang itu masuk ke surat kabar. Pada dekade awal tahun 1800-an, masalah tersebut mulai tak lagi mendapat banyak perhatian, meskipun mengalami kebangkitan selama Gerakan Anti-Mason pada tahun 1820-an dan 1830-an.
Masa modern.
Ketertarikan terhadap Iluminati pada masa sekarang berawal dari diterbitkannya The Illuminatus! Trilogy, sebuah karya fiksi ilmiah postmodern yang ceritanya menampilkan Illuminati sebagai penguasa dunia. Para penulis seperti Mark Dice, David Icke, Texe Marrs, Ryan Burke, Jüri Lina dan Morgan Gricar berpendapat bahwa Illuminati Bavaria terus bertahan, bahkan mungkin hingga saat ini. Banyak dari teori tersebut mengemukakan bahwa banyak kejadian di dunia dikendalikan dan dimanipulasi oleh kelompok rahasia yang menyebut diri mereka sebagai Illuminati. Para penganut teori persekongkolan mengklaim bahwa banyak orang terkenal yang menjadi anggota Illuminati. Presiden Amerika Serikat sering menjadi sasaran yang umum untuk klaim semacam itu.
Tokoh penting dalam gerakan teori persekongkolan, Myron Fagan, berusaha mencari bukti-bukti bahwa banyak peristiwa bersejarah, mulai dari Pertempuran Waterloo, Revolusi Prancis, sampai pembunuhan president John F. Kennedy, semuanya didalangi oleh Illuminati.
Saat ini, banyak orang yang meyakini bahwa bumi itu bulat. Namun, sepenuhnya dapat dibantahkan oleh Flat Earther, sebuah organisasi yang menentang adanya bumi itu bulat. Maka dari itu Flat Earther melawan ideologi Elite Global dan membuat semua orang sadar bahwa umat manusia sedang dikontrol dan diperbudak. Elite Global yang mayotitas beranggotakan Illuminati sampai saat ini kita tidak tahu di mana mereka dan siapa mereka. Mengapa mereka bisa mengontrol semua umat manusia di muka bumi ini? Maka, dengan adanya Flat Earther, Illuminati akan terpojok dan menghilang dari muka bumi selamanya. Illuminati adalah organisasi swasta yang mengontrol segala aspek di dunia. Dalam arti lain, Tuhan dunia bagi umat manusia.
Budaya populer.
Novel.
Illuminati sering digambarkan dalam novel-novel terkenal, seperti Illuminatus! Trilogy oleh Robert Shea dan Robert Anton Wilson; juga "Foucault's Pendulum" karya Umberto Eco; serta "Angels and Demons" buatan Dan Brown. Para penulis ini tidak menggunakan sumber-sumber serius yang memberikan informasi historis mengenai Illuminati, dan lebih berdasarkan pada teori konspirasi yang membicarakan mengenai Illuminati, sehingga Illuminati digambarkan sebagai kelompok jahat atau konspirator yang misterius dan kejam atau mereka digambarkan sebagai orang-orang tercerahkan yang berusaha melindungi dunia dari kejahatan. Informasi spekulatif ini seringkali dianggap benar. Pada kenyataannya, baik Galileo Galilei (1564-1642) ataupun Bernini (1598-1680) bukanlah anggota Illuminati, seperti diceritakan dalam novel Dan Brown, dan ceritanya mengenai tradisi seratus tahun druid Kelt, pembunuh gelap, dan Templar, yang berusaha menemukan "umbilicus telluris" (), seluruhnya fiktif.

</doc>
<doc id="207994" url="?curid=207994" title="Askersund">
Askersund

Askersund ialah sebuah kota di bekas provinsi Närke, Swedia dan ibu kota Kotamadya Askersund, Orebro lan, yang berpenduduk sekitar 4.000.
Geografi.
Kota ini terletak di teluk Danau Vättern bagian utara.
Kota Askersund berasal dari abad ke-14. Pada tahun 1643 kota ini cukup penting untuk menerima piagam kota.
Pada abad ke-19, Askersund direncanakan menjadi tempat salah satu dari 2 benteng pendukung untuk Benteng Karlsborg, terletak di sebuah pulau di Danau Vattern, kini milik Kotamadya Karlsborg.

</doc>
<doc id="207999" url="?curid=207999" title="Obligasi internasional">
Obligasi internasional

Obligasi internasional atau dikenal juga dengan nama sovereign bond adalah suatu obligasi yang diterbitkan oleh pemerintah suatu negara dalam denominasi mata uang asing.
Negara dengan tingkat inflasi yang tinggi atau bergejolak sehingga sulit diprediksi maupun negara yang memiliki nilai tukar mata uang yang tidak stabil seringkali menyadari bahwa adalah sesuatu tindakan yang tidak menguntungkan apabila mereka menerbitkan obligasi dalam mata uang setempat sehingga negara tersebut memutuskan untuk menerbitkan obligasi dalam denominasi mata uang asing (valuta asing) yang dinilai lebih stabil. Hal ini meningkatkan masalah gagal bayar apabila negara tersebut tidak dapat memenuhi kebutuhannya dalam menyediakan mata uang asing pada saat jatuh tempo pembayaran obligasinya.
Oleh karena risiko gagal bayar tersebut maka investor meminta imbal hasil yang tinggi atas obligasi yang diterbitkan tersebut, sehingga membuat beban biaya utang ini menjadi lebih tinggi dan meningkatkan risiko gagal bayar.
Pada saat terjadinya gagal bayar, sebuah negara tidak dapat dinyatakan pailit seperti halnya suatu perusahaan ataupun lembaga pemerintah, namun dalam praktiknya negara yang mengalami gagal bayar ini mengajukan penawaran berupa suatu pertukaran bagi pemegang obligasinya guna melakukan restrukturisasi atas utang negara tersebut seperti yang pernah terjadi dalam kasus obligasi yang diterbitkan oleh Peru dalam denominasi mata uang dollar Amerika pada tahun 1996 dan kasus penerbitan obligasi Argentina pada tahun 2001. Namun, upaya untuk memperoleh persetujuan dari para pemegang obligasi atas usulan pertukaran adalah sangat sulit oleh karena biasanya para pemegang obligasi akan melakukan penolakan.
Sepanjang era pada awal tahun 1980an, obligasi internasional dari negara-negara berkembang merupakan tujuan investasi yang menarik bagi bank Barat. Ini menciptakan banyak sekali masalah sewaktu banyak negara penerbit obligasi yang mengalami kesulitan dalam melakukan pembayaran obligasi mereka.

</doc>
<doc id="208006" url="?curid=208006" title="Örebro (kota)">
Örebro (kota)

Örebro ialah sebuah kota di Swedia yang berpenduduk 95.354 jiwa, terletak di Daerah Örebro, bekas provinsi Närke, Svealand.
Kota ini terkenal akan Örebro slott, yang terletak di sebuah pulau di Svartaan, yang mengalir melalui kota ini.

</doc>
<doc id="208008" url="?curid=208008" title="Badan Keamanan Nasional">
Badan Keamanan Nasional

Badan Keamanan Nasional (, disingkat NSA) adalah sebuah agensi kriptografi milik pemerintah Amerika Serikat, didirikan oleh Presiden Harry S. Truman pada 4 November 1952. NSA bertugas untuk mengumpulkan dan menganalisis komunikasi negara lain, serta melindungi informasi milik Amerika Serikat. NSA mengkoordinasi, mengarahkan, serta menjalankan aktivitas-aktivitas amat istimewa bertujuan untuk mengumpulkan informasi intelijen dari luar negeri, terutama menggunakan kriptoanalisis. Selain itu, NSA melindungi komunikasi pemerintah dan sistem informasi di AS dari agensi lainnya, yang melibatkan kriptografi tingkat tinggi. NSA merupakan bagian dari Dephan AS, dan dikepalai oleh seorang direktur dari militer AS berpangkat Letnan Jenderal atau Laksamana Madya. NSA adalah komponen kunci dari Komunitas Intelijen Amerika Serikat, yang dipimpin oleh Direktur Intelijen Nasional.
Organisasi.
Peran.
Kegiatan-kegiatan NSA meliputi penyadapan dan pengamanan. Penyadapan NSA meliputi telepon, komunikasi Internet, komunikasi radio, serta komunikasi-komunikasi lainnya yang dapat disadap. Pengamanan NSA meliputi komunikasi militer, diplomatik, serta komunikasi-komunikasi rahasia atau sensitif pemerintah. NSA merupakan organisasi yang mempekerjakan ahli matematika dan memiliki superkomputer terbanyak di dunia. Namun NSA berusaha untuk tetap "low profile", bahkan Pemerintah AS pernah tidak mengakui keberadaannya selama beberapa tahun. Karena itu, NSA sering dipelesetkan sebagai "No Such Agency" (Tidak ada agensi seperti itu), atau "Never Say Anything" (Jangan bilang apa-apa).
Karena tugasnya mengumpulkan informasi, termasuk informasi rahasia, maka NSA juga terlibat dalam penelitian kriptoanalisis, pemecahan sandi dan kode. Pendahulu NSA seperti "Purple Code", "Venona", dan "JN-25" sendiri telah berhasil memecahkan banyak sandi pada Perang Dunia II.
Markas besar NSA terletak di Fort George G. Meade, Maryland, sekitar 16 km di timur laut Washington, D.C.. Anggaran yang digunakan NSA dirahasiakan oleh pemerintah AS, namun total penggunaan listrik tahunan NSA saja melebihi 31 juta dolar AS (190 miliar rupiah). Pada tahun 2006, suratkabar AS "Baltimore Sun" melaporkan NSA berisiko memiliki terlalu banyak beban listrik, yang diakibatkan kurangnya infrastruktur listrik di Fort Meade untuk menjalankan peralatan-peralatan NSA. Selain markas besar di Ft. Meade, NSA juga memiliki fasilitas-fasilitas lain seperti Pusat Kriptologi Texas di San Antonio, Texas.
NSA juga terlibat dalam industri keamanan komunikasi, di antaranya pembuatan perangkat keras dan lunak khusus komunikasi aman, pabrik semikonduktor khusus di Fort Meade, serta penilitian kriptografi tingkat tinggi. NSA juga memiliki kontrak dengan perusahaan-perusahaan swasta di bidang riset dan peralatan.
Sejarah.
Asal mula NSA dapat dirunut sejak pendirian "Armed Forces Security Agency" (AFSA, Badan Keamanan Angkatan Bersenjata) pada 20 Mei 1949. Organisasi ini awalnya didirikan di dalam Dephan AS, dibawah komando para Kepala Staf di militer AS. AFSA awalnya bertugas untuk mengatur aktivitas intelijen elektronik dan komunikasi dari intelijen militer di ketentaraan AS. Namun, AFSA hanya memiliki kendali koordinasi yang kecil. Lalu pada 10 Desember 1951, Direktur CIA Walter Bedell Smith mengirimkan memo kepada Sekretaris Eksekutif Dewan Keamanan Nasional AS James S. Lay, menyatakan "kendali dan koordinasi terhadap pengumpulan dan pemrosesan intelijen komunikasi terbukti tidak efektif" dan menyarankan sebuah survei terhadap aktivitas intelijen komunikasi. Usulan ini diterima pada 13 Desember 1951, dan penyelidikan diizinkan pada 28 Desember 1951. Laporan tersebut selesai pada 13 Juni 1952, dikenal sebagai "Laporan Komite Brownell]], dari nama ketua komite Herbert Brownell. Komite ini menyelidiki sejarah aktivitas intelijen komunikasi AS dan mengatakan dibutuhkan koordinasi dan pengaturan yang jauh lebih besar di tingkat nasional. AFSA lalu diganti menjadi NSA, dan peran NSA tidak lagi hanya mencakup intelijen angkatan bersenjata.
Formalisasi dari pembentukan NSA disahkan oleh surat yang ditulis Presiden AS Harry S. Truman pada Juni 1952. NSA didirikan secara resmi melalui revisi "National Security Council Intelligence Directive" (NSCID) pada 24 Oktober 1952, dan mulai eksis pada 4 November 1952. Surat Truman tersebut nyatanya merupakan informasi rahasia, dan tidak diketahui umum selama bertahun-tahun.
Lambang.
Lambang NSA terdiri dari elang botak menghadap ke kanan, lambang perdamaian, mencengkeram sebuah kunci pada kukunya, melambangkan cengkeraman NSA pada sistem keamanan dan misinya membongkar dan melindungi rahasia. Elang tersebut berada pada latar belakang biru, dan dadanya berbentuk perisai biru dengan 13 garis merah dan putih, melambangkan warna-warna bendera AS. Pada pinggir lambang, terdapat lingkaran putih dengan tulisan "NATIONAL SECURITY AGENCY" dan "UNITED STATES OF AMERICA", dengan dua bintang di antara kedua tulisan tersebut. Lambang ini mulai digunakan sejak 1965, saat Direktur NSA Marshall Carter memerintahkan pembuatan lambang NSA.

</doc>
<doc id="208019" url="?curid=208019" title="RTP">
RTP

RTP, dapat berarti hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="208028" url="?curid=208028" title="Gagal bayar">
Gagal bayar

Istilah gagal bayar dikenal dan dipergunakan dalam dunia keuangan untuk menggambarkan suatu keadaan di mana seorang debitur tidak dapat memenuhi kewajibannya sesuai dengan perjanjian utang piutang yang dibuatnya misalnya tidak melakukan pembayaran angsuran ataupun pelunasan pokok utang sesuai dengan kesepakatan termasuk melakukan pelanggaran atas persyaratan kredit sebagaimana diatur di ddalam kontra.
Kondisi ini dapat terjadi pada semua kewajiban utang termasuk obligasi, kredit pemilikan rumah, pinjaman perbankan, surat sanggup bayar, Medium Term Note , dan lain-lain perjanjian yang bersifat utang.
Perbedaan istilah.
Istilah "gagal bayar" ini haruslah dibedakan dengan "penundaan kewajiban pembayaran utang" (PKPU) dan "pailit". 
"Gagal bayar" secara esensial berarti bahwa seorang debitur tidak melakukan pembayaran utangnya. 
Penundaan kewajiban pembayaran utang atau dikenal juga dengan istilah moratorium adalah suatu istilah hukum yang digunakan untuk menunjukkan keadaan seorang debitur yang tidak mampu melakukan pembayaran utangnya. 
Sedangkan pailit atau bangkrut adalah suatu istilah hukum yang menunjukkan adanya pengawasan pengadilan atas suatu perusahaan yang mengalami moratorium atau gagal bayar.
Jenis kelalaian.
Kelalaian ini dapat dikelompokkan kedalam 2 kategori yaitu gagal bayar dan kelalaian tekhnis.
"Gagal bayar" terjadi apabila sipeminjam tidak mampu untuk melaksanakan pembayaran sesuai dengan jadwal pembayaran yang disepakati baik atas bunga maupun atas utang pokok.
"Kelalaian tehnis" terjadi apabila suatu larangan yang menjadi persyaratan utang dilanggar. Persyaratan ini misalnya berupa ketentuan atas batasan tertentu dari modal atau rasio keuangan, modal kerja maupun pembatasan tindakan hukum perusahaan yang dapat menimbulkan kerugian bagi kreditur seperti penjualan aset, pembayaran deviden, merger, dll.
Pada kebanyakan perjanjian utang (termasuk utang perusahaan, KPR, pinjaman bank) ) , utang pokok dapat dengan seketika menjadi jatuh tempo pembayarannya apabila terjadi gagal bayar. Dan umumnya, apabila seorang debitur mengalami gagal bayar atas suatu utang kepada kreditur manapun juga maka dalam perjanjian yang mengandung ketentuan mengenai "gagal silang" atau lebih dikenal dalam dunia keuangan dengan istilah persyaratan ""cross default"" seketika itu juga seorang debitur akan dinyatakan juga gagal bayar atas utang lainnya.
Dalam hal terjadinya gagal bayar ini maka kreditur biasanya akan segera memproses kegagalan tersebut dengan proses hukum yang berlaku ( misalnya mengajukan gugatan kepailitan atau permohonan eksekusi penyitaan jaminan) guna mengamankan hak kreditur dalam menagih pelunasan utang tersebut.
Debitur asing seperti misalnya suatu negara, pada umumnya tidak dapat digugat di pengadilan untuk dinyatakan pailit berdasarkan jurisdiksi hukum yang berlaku dinegara tersebut sehingga dengan demikian gagal bayar tersebut tidak memiliki sanksi hukum.

</doc>
<doc id="208037" url="?curid=208037" title="Obligasi tukar">
Obligasi tukar

Obligasi tukar atau dalam dunia keuangan lebih dikenal dengan istilah exchangeable bond (disingkat "XB") yaitu obligasi yang memberikan hak opsi kepada pemegang obligasi untuk menukar obligasi kedalam sejumlah saham
perusahaan afiliasi milik penerbit (Misalnya saham anak perusahaan
atau induk perusahaan)
Obligasi tukar ini berbeda dengan obligasi konversi dimana pada obligasi konversi pemegang obligasi memiliki hak opsi untuk menukarkan obligasi yang dipegangnya dengan sejumlah surat berharga ( biasanya dalam bentuk saham ) milik perusahaan yang sama dengan perusahaan penerbit obligasi.

</doc>
<doc id="208048" url="?curid=208048" title="Nupedia">
Nupedia

Nupedia adalah sebuah ensiklopedia berbasis Web yang artikel-artikelnya ditulis oleh para ahli dan berlisensi bebas. Situs web ini didirikan Jimmy Wales dan dikelola oleh Bomis, dengan Larry Sanger sebagai editor-in-chief. Nupedia aktif sejak Maret 2000 sampai dinon-fungsikan pada September 2003, dan dikenal sebagai awal dari ensiklopedia bebas Wikipedia.

</doc>
<doc id="208049" url="?curid=208049" title="Relai bingkai">
Relai bingkai

Relai bingkai adalah protokol "packet-switching" yang menghubungkan perangkat-perangkat telekomunikasi pada satu Wide Area Network (WAN). Protokol ini bekerja pada lapisan Fisik dan Data Link pada model referensi OSI.
Protokol Frame Relay menggunakan struktur "Frame" yang menyerupai LAPD, perbedaannya adalah Frame Header pada LAPD digantikan oleh field header sebesar 2 bita pada Frame Relay.
Keuntungan Relai Bingkai.
Frame Relay menawarkan alternatif bagi teknologi Sirkuit Sewa lain seperti jaringan X.25 dan sirkuit Sewa biasa. Kunci positif teknologi ini adalah:
Standarisasi Relai Bingkai.
Proposal awal mengenai teknologi Frame Relay sudah diajukan ke CCITT semenjak tahun 1984, namun perkembangannya saat itu tidak signifikan karena kurangnya interoperasi dan standardisasi dalam teknologi ini.
Perkembangan teknologi ini dimulai di saat Cisco, Digital Equipment Corporation (DEC), Northern Telecom, dan StrataCom membentuk suatu konsorsium yang berusaha mengembangkan frame relay. Selain membahas dasar-dasar protokol Frame Relay dari CCITT, konsorsium ini juga mengembangkan kemampuan ini untuk berinteroperasi pada jaringan yang lebih rumit. Kemampuan ini di kemudian hari disebut Local Management Interface (LMI).
Format Frame Relay.
Format Frame Relay terdiri atas bagian-bagian sebagai berikut:
Flags.
Membatasi awal dan akhir suatu frame. Nilai field ini selalu sama dan dinyatakan dengan bilangan hexadesimal 7E atau 0111 1110 dalam format biner.
Untuk mematikan bilangan tersebut tidak muncul pada bagian frame lainnya, digunakan prosedur Bit-stuffing dan Bit-destuffing.
Alamat.
Terdiri dari beberapa informasi:
Data.
Terdiri dari data pada layer di atasnya yang dienkapsulasi. Tiap frame yang panjangnya bervariasi ini dapat mencapai hingga 4096 oktet.
Frame Check Sequence.
Bertujuan untuk memastikan integritas data yang ditransmisikan. nilai ini dihitung perangkat sumber dan diverifikasi oleh penerima.
Sirkuit Virtual.
Frame pada Frame Relay dikirimkan ke tujuannya dengan menggunakan sirkit virtual (jalur logikal dalam jaringan). Sirkit Virtual ini bisa berupa Sirkit Virtual Permanen (Permanent Virtual Circuit / PVC), atau Sirkit Virtual Switch (Switched Virtual Circuit / SVC).
Permanent Virtual Circuit (PVC).
PVC adalah koneksi yang terbentuk untuk menghubungkan 2 peralatan secara terus menerus tanpa memperhitungkan apakah sedang ada komunikasi data yang terjadi di dalam sirkit tersebut. PVC tidak memerlukan proses pembangunan panggilan seperti pada SVC dan memiliki 2 status kerja:
Switched Virtual Circuit (SVC).
SVC adalah koneksi sementara yang terbentuk hanya pada kondisi dimana pengiriman data berlangsung. Status-status dalam koneksi ini adalah:

</doc>
<doc id="208052" url="?curid=208052" title="Yuwen Huaji">
Yuwen Huaji

Yuwen Huaji (Hanzi: 宇文化及, ?-619) adalah seorang jenderal Tiongkok pada zaman Dinasti Sui yang dikenal karena membunuh Kaisar Yang dari Sui dalam suatu kudeta militer pada tahun 618. Ia kemudian mengangkat keponakan Kaisar Yang, Yang Hao sebagai kaisar boneka dan memimpin pasukan elit Xiaoguo (骁果军) ke utara untuk melawan para pemberontak. Ia mengalami kekalahan beruntun dari Li Mi, Li Shentong, dan terakhir oleh Dou Jiande. Merasa kekalahanya sudah tinggal menunggu waktu dan ingin menjadi kaisar sebelum benar-benar hancur, ia meracuni Yang Hao dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Xu （许帝）. Tahun 619, ia kalah dan dihukum mati oleh Dou Jiande.
Kehidupan awal.
Yuwen Huaji adalah putra sulung jenderal senior Sui, Yuwen Shu. Ia adalah teman dekat Yang Guang, pangeran Jin, putra Kaisar Wen dan Sui. Ia memiliki andil yang cukup besar dalam usaha Yang Guang merebut kedudukan sebagai putra mahkota dari kakaknya, Yang Yong pada tahun 600. Setelah itu Yang Guang mengangkat Yuwen sebagai kepala pengawalnya. Konon katanya, ia sering bertindak arogan dengan mengendarai kudanya yang gagah dengan kecepatan tinggi di jalan-jalan raya kota Chang’an sambil menembakkan batu dari katapelnya. Beberapa kali ia dipecat karena skandal suap, namun setiap kali pula Yang Guang turun tangan membelanya dengan membujuk ayahnya agar memulihkannya. Yang Guang bahkan menikahkan putrinya, Putri Nanyang, dengan salah satu adik Yuwen, yaitu Yuwen Shiji.
Kaisar Wen mangkat pada tahun 604, sejarawan tradisional umumnya menulis bahwa ia dibunuh oleh putranya sendiri, Yang Guang, namun kebenarannya masih simpang siur hingga kini. Yang Guang naik tahta sebagai Kaisar Yang dan ia mengangkat Yuwen sebagai menteri pertanian. Tahun 604, ketika kaisar mengunjungi pos militer Yulin (sekarang Yulin, Shaanxi), Yuwen dan adiknya, Yuwen Zhiji terlibat perdagangan terlarang dengan suku Tujue (Turki). Kaisar sangat marah dan menjatuhkan hukuman mati pada mereka, namun pada saat-saat terakhir tiba-tiba ia memberikan pengampunan dan secara resmi mengembalikan mereka pada ayah mereka sebagai budak.
Tahun 616, pemberontakan petani meletus di wilayah utara Tiongkok sebagai reaksi kemarahan rakyat atas kediktatoran Kaisar Yang dan kegagalan perang di Korea. Atas saran Yuwen Shu, kaisar mengungsi ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Yuwen Shu dan putra-putranya turut bersama keluarga kaisar ke sana. Pada musim dingin tahun itu, Yuwen Shu wafat. Mengingat jasa-jasa Yuwen Shu terhadapnya, kaisar mengangkat Yuwen Huaji sebagai jenderal dan adiknya, Yuwen Zhiji juga dipulihkan jabatannya. Yuwen Huaji juga memperoleh hak mewarisi gelar ayahnya sebagai Adipati Xu.
Kudeta terhadap Kaisar Yang.
Kaisar Yang yang merasa aman di bawah kawalan pasukan elit Xiaoguo, enggan untuk kembali ke wilayah utara yang bergolak. Ia berencana untuk memindahkan ibukota ke Danyang (sekarang Nanjing, Jiangsu). Sementara di lain pihak, sebagian besar anggota pasukan Xiaoguo berasal dari Guanzhong (sekitar Chang’an), wilayah utara dan mereka mengkhawatirkan keluarga mereka disana. Mengetahui bahwa kaisar tidak berniat untuk merebut kembali ibukota, mereka memutuskan untuk kabur. Beberapa perwira Xiaoguo yang dikepalai oleh Sima Dekan, Pei Qiantong, dan Yuan Li menyusun rencana untuk melarikan diri. Zhao Xinshu, teman Yuwen Zhiji dan Yang Shilan, keponakan Yuwen mendiskusikan rencana ini dengan Yuwen Zhiji. Yuwen Zhiji berpendapat, bila mereka kabur pasti akan diburu dan menghadapi hukuman mati, maka lebih baik melakukan kudeta untuk menggulingkan kaisar tiran itu. Atas saran Zhao dan Xue Shiliang, mereka memutuskan untuk mengangkat Yuwen Huaji sebagai pemimpin mereka. Yuwen yang pada dasarnya pengecut itu semula panik ketika diminta memimpin mereka, namun akhirnya ia menerima juga.
Pada akhir musim semi 618, para perwira Xiaoguo menjalankan rencana kudeta mereka. Karena mereka adalah pejabat yang dipercaya, maka dengan mudah mereka memperoleh akses untuk masuk ke istana menghadap kaisar. Dengan cepat mereka memasuki istana, awalnya mereka hanya membujuk kaisar untuk kembali ke ibukota Chang’an, namun belakangan mereka mengumumkan dosa-dosa sang kaisar dan menuntutnya turun tahta, Pei Qiantong membunuh putra bungsu kaisar, Yang Gao, Pangeran Zhao dihadapannya. Kaisar Yang menawarkan agar ia bunuh diri dengan racun, namun saat itu racun tidak dapat ditemukan dengan segera, maka salah satu perwira bernama Linghu Xingda mencekiknya dengan syal sesuai permintaannya.
Setelah kudeta, Yuwen Huaji sempat berencana untuk mengangkat Yang Xiu, Pangeran Shu, yang adalah adik Kaisar Yang sebagai kaisar, namun ide ini ditentang oleh para pemimpin kudeta. Mereka menghukum mati Yang Xiu beserta keluarganya, juga Yang Jian, Pangeran Qi (putra kaisar), Yang Tan, Pangeran Yan (cucu kaisar), dan beberapa anggota keluarga kekaisaran. Sejumlah pejabat tinggi Sui juga tidak luput dari pembantaian itu seperti perdana menteri Yu Shiji, Pei Yun, Lai Hu’er, Yuan Chong, Yuwen Xie, Yuwen Jiong, dan Xiao Ju, adipati Liang (keponakan Permaisuri Xiao). Yang Hao, keponakan kaisar, luput dari hukuman berkat perlindungan Yuwen Zhiji yang adalah temannya. Yuwen Huaji juga mengampuni dua pejabat Sui lainnya yaitu Pei Ju (karena telah mengurus pasukan Xiaoguo dengan baik) dan Su Wei (karena ia sering diabaikan oleh kaisar pada tahun-tahun terakhir pemerintahannya).
Sebagai wali Yang Hao.
Yuwen Huaji mengangkat dirinya sebagai perdana menteri dan secara efektif bertindak sebagai wali kaisar. Ia mengeluarkan titah atas nama Permaisuri Xiao yang menyatakan Yang Hao sebagai kaisar, namun pada kenyataannya ia tidak pernah memperbolehkan Yang Hao bertindak sebagaimana seorang kaisar atau dengan kata lain menjadikannya kaisar boneka. Ia kemudian memimpin pasukan Xiaoguo ke barat daya untuk merebut kembali ibukota timur, Luoyang. Ia mempercayakan Jenderal Chen Leng untuk menjaga Jiangdu. Dalam perjalanan, beberapa perwira Xiaoguo yaitu Ma Mengcai, Qian Jie, dan Shen Guang melakukan kudeta balasan terhadap Yuwen untuk membalas kematian kaisar. Namun mereka hanya berhasil membunuh kaki-tangan Yuwen, Yuan Min sebelum mereka sendiri dikepung dan terbunuh.
Yuwen Huaji semakin sewenang-wenang, tidak berbeda dari sang tiran, Kaisar Yang. Ia hidup bermewah-mewah, memakai peralatan dan menyelenggarakan upacara yang hanya pantas untuk kaisar. Keserakahanya terhadap harta Kaisar Yang membuatnya tak rela meninggalkan harta itu, ia mengangkut semuanya dengan biaya transportasi yang tinggi. Muak dengan kelakuannya, para perwira Xiaoguo yang dulu mendukungnya seperti Sima Dekan, Zhao Xingshu, dll kini berbalik ingin menggulingkannya, mereka mendukung Sima sebagai pemimpin mereka. Ketika mereka secara rahasia meminta dukungan dari Meng Haigong, seorang pemimpin pemberontakan petani setempat, Meng tidak segera menanggapinya sehingga rencana itu keburu bocor. Yuwen mengirim adiknya, Yuwen Shiji untuk menahan Sima. Ia memarahi Sima, “Kita telah bersama-sama berjuang menaklukan kekaisaran dan telah selamat dari 10.000 kematian. Kini kita telah mencapai tujuan itu dan waktunya untuk kita berbagi kemuliaan, namun mengapa engkau malah berencana untuk melawanku ?” Sima menjawab, “Kita membunuh sang tiran (Kaisar Yang) karena tidak tahan akan kebejatan moral dan kekejamannya, maka kami mendukungmu, namun kau malah lebih parah dari si tiran itu sehingga aku terpaksa melakukannya.” Yuwen pun akhirnya menghukum mati Sima.
Begitu Yuwen Huaji mencapai Luoyang, ia dihalau oleh Li Mi, pemimpin pemberontak yang menguasai wilayah itu. Mulanya Yuwen tidak sanggup mengalahkan Li, maka ia pergi dan mengambil alih pos militer Dong (sekarang Anyang, Henan). Baik Li maupun para pejabat Sui di Luoyang mengkhawatirkan serangan Yuwen berikutnya sehingga kedua pihak yang saling bermusuhan itu terpaksa bersekutu untuk menghadapi Yuwen. Li yang menyimpan ambisi pribadi menyatakan menyerah pada Yang Tong (cucu Kaisar Yang yang dinobatkan begitu tersiar kabar mengenai kematian kaisar) dan menerima gelar Adipati Wei. Yuwen Huaji beberapa kali melakukan serangan terhadap Li, namun tidak ada yang berhasil. Li yang mengetahui persediaan makanan Yuwen semakin menipis, pura-pura menawarkan negosiasi damai, ia sepakat untuk menyediakan makanan bagi pasukan Yuwen, namun sengaja menahan kiriman persediaan itu untuk menunggu sampai persediaan Yuwen benar-benar habis lalu menyerangnya. Namun siasat ini akhirnya terbaca juga oleh Yuwen sehingga ia melakukan serangan dadakan terhadap Li dan hampir membunuhnya kalau saja tidak diselamatkan oleh bawahannya, Qin Shubao, Yuwen akhirnya dipukul mundur. Frustasi karena tidak bisa mendapat suplai makanan, ia menuju ke utara menghindari Li dan Li juga tidak mengejarnya. Banyak prajuritnya yang membelot pada Li dan tinggal 20.000 yang tersisa di bawah komandonya saat itu.
Setelah tiba di Wei (sekarang Handan, Hebei), seorang sekutu dekatnya bernama Zhang Kai yang dulu pernah membantunya dari upaya kudeta Sima, kini berbalik melawannya. Yuwen mencium rencana ini dan ia menghukum mati Zhang dan kaki-tangannya, namun insiden ini malah berakibat meningkatnya jumlah desersi dalam pasukannya. Sejak itu, Yuwen dan adik-adiknya sering berpesta-pora sebagai pelarian dari rasa frustasinya. Ia sering menangis dan saling menyalahkan dengan Yuwen Zhiji karena keterpurukan ini. Merasa kekalahannya sudah dekat, ia ingin merasakan menjadi kaisar. Pada musim gugur 618, ia meracuni Yang Hao hingga tewas dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Xu.
Sebagai Kaisar Xu.
Musim semi 619, Yuwen menyerang Yuan Baozang, bekas jenderal Li Mi (Li Mi sendiri saat itu telah dikalahkan oleh Jenderal Wang Shichong dari Sui pada musim gugur tahun sebelumnya dan menyerahkan diri pada Dinasti Tang yang baru berdiri, namun musim dingin tahun itu ia berontak dan dikalahkan, lalu dihukum mati awal 619). Yuan juga akhirnya menyerah pada pemerintah Tang. Kemudian jenderal Li Shentong dari Tang (sepupu Kaisar Tang Gaozu) menyerang Yuwen. Yuwen tak sanggup menghalau serangannya sehingga kabur ke timur menuju Liaocheng, Shandong. Li Shentong mengejarnya dan mengepung Liaocheng.
Yuwen memanfaatkan harta yang dibawanya untuk membujuk pemimpin pemberontak setempat agar membantunya. Seorang pemberontak bernama Wang Bo menerimanya, bersama pasukannya ia menuju Liaocheng dan membantu mempertahankan kota itu. Namun tak lama kemudian Yuwen mengalami krisis pangan sehingga menawarkan penyerahan diri pada Li. Asisten Li, Cui Min’gan menyarankan agar Li menerima tawaran itu, namun Li yang ingin unjuk kekuatan dan menginginkan harta Yuwen untuk dibagi-bagikan pada pasukannya, menolaknya. Sementara itu, Yuwen Huaji diam-diam mengirim adiknya, Yuwen Shiji keluar dari kota untuk mencari makanan dan ia berhasil memperoleh sedikit tambahan makanan untuk di kota sehingga pasukan Yuwen dapat memulihkan diri. Setelahnya ia menarik tawarannya untuk menyerah dan melanjutkan pertahanannya. Li Shentong pun gagal merebut kota itu.
Tak lama kemudian, seorang pemimpin pemberontak lain bernama Dou Jiande, Pangeran Xia, mengincar Yuwen Huaji. Ia segera tiba di Liaocheng dengan pasukannya dan memaksa Li Shentong mundur. Kota Liaocheng pun kembali dikepung oleh musuh lain. Wang Bo membukakan pintu kota dan menyambut pasukan Xia. Dou menahan Yuwen Huaji, ia juga bertemu dan memberi hormat pada Permaisuri Xiao, kepada pasukannya ia mengumumkan masa berkabung untuk Kaisar Yang dan menenangkan para pejabat Sui. Yuwen Huaji, Yuwen Zhiji, Yang Shilan, dan beberapa pengikut lainnya dihukum mati. Kata-kata terakhirnya sebelum dieksekusi adalah, "Aku kan tidak pernah melakukan apapun yang merugikan Pangeran Xia!" Kedua putranya, Yuwen Chengji dan Yuwen Chengzhi juga tidak luput dari hukuman, Dou membawa keduanya ke markasnya di Xiangguo (sekarang Xingtai, Hebei) untuk dieksekusi di depan publik. Namun adiknya, Yuwen Shiji, selamat dan kelak menjadi salah satu pejabat penting pada masa Dinasti Tang.

</doc>
<doc id="208056" url="?curid=208056" title="Periode Dinasti Awal Mesir">
Periode Dinasti Awal Mesir

Periode Dinasti Awal Mesir terdiri dari dinasti pertama dan kedua, berawal dari tahun 2920 SM, melanjutkan periode Protodinastik Mesir sampai tahun 2575 SM, atau pada permulaan Kerajaan Lama. Beberapa ahli sejarah Mesir menyertakan dinasti ketiga ke dalam periode ini.
Menurut Manetho, raja pertama pada periode ini adalah Menes. Namun, raja pertama yang diketahui dari dinasti pertama adalah Hor-Aha, dan raja pertama yang berhasil menyatukan kedua negara (Mesir Hulu dan Mesir Hilir) adalah Narmer (raja terakhir periode Protodinastik). Namanya ditemukan tertulis pada sebuah pelat (pelat Narmer) yang digunakan untuk menggiling mineral untuk kohl, yang digunakan oleh orang Mesir Kuno untuk menghias matanya. Kegiatan pemakaman untuk para petani dan rakyat biasa sama dengan yang ada pada zaman predinastik, tetapi para orang-orang yang lebih kaya menginginkan sesuatu yang lebih. Karena itu, bangsa Mesir Kuno memulai pembangunan mastaba.
Sebelum penyatuan antara Mesir Hulu dan Hilir yang berlangsung kira-kira tahun 3100 SM, tanah Mesir telah ditempati desa-desa otonomi. Dengan adanya dinasti pertama, para penguasa mendirikan sebuah pemerintahan nasional dan menetapkan gubernur-gubernur di daerah. Bangunan pemerintahan pusat menyerupai kuil terbuka yang dibangun dengan kayu atau batu pasir.

</doc>
<doc id="208058" url="?curid=208058" title="Mesir Hulu">
Mesir Hulu

Mesir Hulu (, "Mesir Atas"; "Sa'id Misr") memiliki wilayah sempit yang memanjang dari Aswan sampai ke area antara El-Aiyat dan Zawyet Dashur, bagian selatan dari Kairo. Bagian utara dari Mesir Atas, antara El-Aiyat dan Asyut kadang-kadang juga disebut Mesir Tengah ().
Mesir Hulu pada masa itu dikenal sebagai "Ta Shemau" yang berarti "tanah ilalang." Wilayah ini terbagi atas dua puluh dua distrik yang disebut nome (menurut Bahasa Yunani Ptolemaik; dalam Bahasa Mesir kuno: "sepat"). Nome pertama berada di tempat Aswan modern sekarang ini dan nome kedua puluh dua adalah Atfih, di selatan Kairo.
Ibu kota Mesir Hulu adalah Nekhen. Dewi pelindungnya adalah Nekhbet, seekor burung manyar. Mesir Atas diwakili oleh Mahkota Putih tinggi "Hedjet", dan simbolnya adalah teratai yang berbunga.

</doc>
<doc id="208060" url="?curid=208060" title="Mesir Hilir">
Mesir Hilir

Mesir Hilir adalah bagian paling utara dari Mesir. Daerah ini meliputi wilayah Delta Sungai Nil yang subur, yang membujur dari daerah di sekitar El-Aiyat dan Zawyet Dahshur, selatan Kairo yang ada sekarang, dan Laut Tengah.
Mesir Hilir dikenal sebagai "Ta-Mehu" yang berarti "tanah papirus." Wilayah ini terbagi ke dalam dua puluh distrik yang disebut nome. Nome pertama yang terbentuk adalah el-Lisht.
Iklim di Mesir Hilir lebih bersahabat daripada iklim di Mesir Hulu. Suhu udara tidak begitu tinggi dan hujan yang turun juga lebih banyak.
Ibu kota Mesir Hilir adalah Buto. Dewi penjaganya adalah Wadjet, dewi ular kobra. Mesir Hilir diwakili oleh Mahkota Merah pendek "Deshret", dan simbol negaranya adalah papirus.

</doc>
<doc id="208062" url="?curid=208062" title="Mesir Tengah">
Mesir Tengah

Mesir Tengah menunjuk pada bagian utara Mesir Hulu, yang membujur dari El-Aiyat di Mesir bagian utara sampai ke Ayut di bagian selatannya.

</doc>
<doc id="208063" url="?curid=208063" title="Gilt">
Gilt

Gilts adalah suatu obligasi pemerintah yang diterbitkan oleh pemerintah Inggris, Afrika Selatan, Irlandia. Istilah "gilts" adalah berasal dari bahasa Inggris yang berarti surat utang yang diterbitkan oleh Bank of England, yang bermutu tinggi.
"Gilt" ini dipasarkan awalnya berasal dari kreasi Bank of England dan "British national debt" pada tahun 1694. Sejak tahun 1998, "gilts" diterbitkan oleh "UK Debt Management Office" (DMO) atas nama "Her Majesty's Treasury" yaitu semacam Departemen Keuangan kerajaan Inggris. Pemerintah kerajaan Inggris mendapatkan peringkat kredit AAA dari Standard & Poor's dan Aaa dari Moody's, juga dihargai oleh lembaga pemeringkat kredit lainnya, baik penerbitan dalam denominasi poundsterling maupun dalam denominasi valuta asing lainnya.
Gilts konvensional.
Ini adalah bentuk sederhana dari obligasi pemerintah kerajaan Inggris dan merupakan porsi terbesar dari utang pemerintah. "Gilts" konvensional adalah merupakan obligasi yang diterbitkan oleh pemerintah di mana pembayaran tunai atau kupon kepada pemegang obligasi dilakukan secara berkala setiap enam bulan hingga masa jatuh tempo obligasi, di mana pada akhir masa jatuh tempo tersebut akan dibayarkan pula pokok utang bersama dengan pembayaran kupon terakhir.
"Gilt" konvensional ini ditandai dengan suku bunga kupon dan masa jatuh tempo obligasi, misalnya : ""4,25% Treasury Gilt 2055"". Kupon pada "gilts" mencerminkan suku bunga pasar yang berlaku pada saat penerbitan "gilt" dan mengindikasikan pembayaran tunai per setiap £100 yang akan diterima oleh pemegang obligasi dalam setahunnya yang dibagi dalam dua kali pembayaran.
Secara historis, nama "gilt" ini merujuk pada tujuan penerbitannya atau jenis saham yang diterbitkan, seperti misalnya 10,25% saham konversi 1999. Sejak tahun 2005-2006, seluruh penerbitan baru dari "gilt" ini disebut "Treasury Gilts".
Gilts indeks.
"Gilt" jenis ini merupakan kurang lebih seperempat dari jumlah "gilt" yang diterbitkan oleh pemerintah, di mana "gilt" indeks ini yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 adalah merupakan obligasi indeks yang pertama kalinya diterbitkan oleh kelompok negara maju dan hingga hari ini (2007) telah diterbitkan "gilt" yang mengacu pada 19 macam indeks. Pada "gilt" indeks, pembayaran pokok utang dan kuponnya disesuaikan sesuai dengan indeks harga ritel ("Retail price index"-RPI) di Inggris. 
Pada bulan September 2005, pemerintah Inggris mengeluarkan gilt indeks yang terlama masa jatuh temponya yaitu "1,25% Index-linked Treasury Gilt 2055", yang masa jatuh temponya hinga tanggal 22 November 2055.
Gilts bertanggal ganda.
Pada masa lampau pemerintah pernah mengeluarkan "gilt" dengan tanggal ganda seperti "12% Exchequer Stock 2013-2017". Ini adalah merupakan obligasi dengan hak pelunasan di mana pemerintah mempunyai hak opsi untuk melunasi obligasi ini secara penuh maupun sebagian pada saat kapanpun di antara tanggal jatuh tempo pertama dan terakhir dari "gilt" tersebut dengan memberikan pemberitahuan terlebih dahulu kepada pemegang obligasi sekurang-kurangnya 3 bulan sebelumnya.
Gilts tanpa tanggal jatuh tempo.
Saat ini terdapat 8 "gilt" tanpa tangal jatuh tempo yang merupakan sebagian kecil sekali dari keseluruhan utang domestik pemerintah. "Gilt" ini telah berusia amat tua sekali beberapa diataranya diterbitkan pada abad ke 18 sepert "consul" atau "pinjaman perang". Pelunasan obligasi ini bergantung pada keputusan pemerintah. Namun, oleh karena tuanya usia obligasi ini maka obligasi ini memiliki suku bunga kupon yang rendah sekali, sehingga tidak ada keuntungan bagi pemerintah untuk melunasinya.
Gilt Strips.
"Strips" adalah singkatan dari "Separately Traded Interest and Principal Securities". "Gilts" tertentu dapat digolongkan "strip" berdasarkan arus kas, bentuk pembayaran berkala bunganya dan pembayaran kempali pokok hutangnya, yang dapat diperdagangkan secara terpisah sebagai obligasi tanpa bunga atau "gilt strips". Pasar "gilt strip " ini diwali pada tahun 1997.
Usia jatuh tempo "gilt".
"Gilt" dengan masa pendek memiliki masa jatuh tempo antara 0-7 tahun, dan menengah antara 7-15 tahun, serta panjang yaitu di atas 15 tahun.
Gilts dengan masa jatuh tempo di bawah 3 tahun juga biasa disebut sebagai "ultra pendek". Di samping itu, "gilt" baru yang diterbitkan pada tahun 2005 dengan masa jatuh tempo 50 tahun disebut sebagai "ultra panjang".

</doc>
<doc id="208066" url="?curid=208066" title="Mesir Hulu dan Hilir">
Mesir Hulu dan Hilir

Mesir Kuno terbagi atas dua wilayah, yang dikenal sebagai Mesir Hulu dan Mesir Hilir. Di bagian utara adalah Mesir Hilir di mana Sungai Nil berakhir dengan beberapa muaranya dan membentuk Delta Sungai Nil. Di bagian selatan adalah Mesir Hulu, yang membujur sampai ke Syene. Kedua negara, Mesir Atas dan Bawah bersatu pada kira-kira tahun 3100 SM, tetapi masing-masing masih mempertahankan kerajaannya. Firaun merupakan pemimpin kedua kerajaan tersebut.
Penamaan "Hulu" dan "Hilir" berdasarkan pada aliran Sungai Nil yang berasal dari dataran tinggi Afrika Timur (hulu) menuju ke Laut Tengah (hilir).
Ada beberapa perbedaan antara orang-orang Mesir Hulu dan Hilir pada masa kuno. Mereka berbicara dalam dialek yang berbeda dan memiliki pakaian yang berbeda. Banyak dari perbedaan ini dan ketegangan yang dibuat, masih ada pada masa sekarang. Di Arab-Mesir, orang-orang Mesir Hilir dikenal sebagai "baḥarwa" dan orang-orang Mesir Hulu dikenal sebagai "ṣaʻayda".

</doc>
