<doc id="291374" url="?curid=291374" title="Saturday Night Live">
Saturday Night Live

Saturday Night Live (SNL) adalah sebuah acara hiburan larut malam Amerika Serikat yang muncul seminggu sekali dan berdurasi 90 menit. Acara ini dibuat di New York City dan ditayangkan oleh stasiun televisi NBC tiap Sabtu malam semenjak tanggal 11 Oktober 1975. Di Kanada acara ini disiarkan oleh Global Television Network. SNL disiarkan secara langsung di daerah Amerika Serikat dengan zona waktu Atlantik, Eastern dan Central, dan dua atau tiga jam penundaan untuk siaran di daerah dengan zona waktu Mountain dan Pacific. Acara ini merupakan salah satu program televisi terlama penyiarannya dalam sejarah pertelevisian Amerika. Tiap minggu, para pemeran SNL kedatangan tamu pembawa acara dan hadirnya segmen musik dari penyanyi atau grup musik tertentu. Pada tahun 2002, Saturday Night Live Tayang di RCTI, dan pada tahun 2005, Saturday Night Live Tayang di Global TV
Para pemeran SNL.
Pada tahun 2008 pemeran SNL adalah sebagai berikut:
Pemeran tetap.
Nama (tahun mulai berperan)

</doc>
<doc id="291377" url="?curid=291377" title="Jimmy Kimmel">
Jimmy Kimmel

James Christian "Jimmy" Kimmel (lahir November 13, 1967) adalah seorang komedian, pengisi suara aktor, aktor, penulis skenario, produser televisi, musisi, pembawa acara, dan penyiar radio. Dia adalah pembawa acara dan pembuat "Jimmy Kimmel Live!", sebuah acara gelar wicara pada larut malam yang disiarkan di ABC. Kimmel juga seorang produser televisi, acara yang diproduseri olehnya antara lain "Crank Yankers", "Sports Show with Norm Macdonald", dan "The Andy Milonakis Show".
Kehidupan pribadi.
Jimmy Kimmel lahir di Brooklyn, New York City, dan berdarah Jerman dan Italia. Keluarganya pindah ke Las Vegas, Nevada, ketika ia berusia sembilan tahun. Ia lulus dari SMA Ed W. Clark dan kemudian masuk kuliah di University of Nevada Las Vegas selama setahun dan Arizona State University selama dua tahun. Ia tidak menyelesaikan kuliahnya. Jimmy dan mantan istrinya, Gina, menikah pada bulan Juni 1988. Mereka memiliki seorang putra, Kevin, dan seorang putri, Katie. Pernikahan mereka berakhir dengan perpisahan pada awal tahun 2002. Jimmy sekarang sedang dekat dengan Sarah Silverman.
Karier.
Jimmy Kimmel Live.
Pada bulan Januari 2003, Jimmy Kimmel meninggalkan acara "The Man Show" secara tetap untuk menjadi pembawa acara bincang-bincang larut malam, "Jimmy Kimmel Live!" di stasiun televisi ABC. Pada bulan April 2007 situs stuffmagazine.com memilih Jimmy sebagai "orang nakal paling terkenal di televisi". Jimmy mengatakan bahwa hal itu adalah suatu penghargaan tetapi sangat jelas adalah suatu kesalahan besar.
Pada bulan Februari 2008 Jimmy Kimmel menayangkan sebuah video musik lelucon yang didukung oleh banyak bintang dunia hiburan berjudul "I'm Fucking Ben Affleck", sebagai balasan atas video musik "I'm Fucking Matt Damon" yang dibuat oleh pacarnya Sarah Silverman dan Matt Damon. Video musik Sarah Silverman tersebut aslinya ditayangkan di acara "Jimmy Kimmel Live!" dan langsung menjadi sensasi di situs YouTube. Video musik "balasan" Jimmy menampilkan dirinya sendiri, Ben Affleck, dan barisan bintang-bintang dunia hiburan yang membuat versi lelucon dari video musik tahun 1985 "We Are The World": Brad Pitt, Don Cheadle, Cameron Diaz, Robin Williams, Harrison Ford, Dominic Monaghan, Benji Madden dan Joel Madden dari Good Charlotte, Lance Bass, Macy Gray, Dicky Barrett dari The Mighty Mighty Bosstones, Josh Groban, Huey Lewis, Perry Farrell, Christopher Mintz-Plasse, Pete Wentz, Meat Loaf, Rebecca Romijn, Christina Applegate, The Jonas Brothers, Dom Joly dan Joan Jett.
Jimmy seringkali mengakhiri acaranya tersebut dengan kata-kata "Permintaan maaf saya bagi Matt Damon, kami kehabisan waktu." Pada suatu episode dimana ia "mewawancarai" Matt Damon, ia mengatakan hal yang mirip hanya tak lama setelah Matt Damon hadir, "Maaf, tetapi sekali lagi kami benar-benar kehabisan waktu." Hal ini menyebabkan Matt marah besar, dan para penonton mempertanyakan apakah hal itu benar-benar terjadi atau hanya lelucon. Jimmy belakangan menegaskan bahwa hal tersebut ternyata hanyalah sebuah lelucon.

</doc>
<doc id="291379" url="?curid=291379" title="Medali perak">
Medali perak

Medali perak adalah medali yang terbuat dari perak yang biasanya diperebutkan dalam suatu turnamen atau pertandingan olahraga seperti Olimpiade, Pekan Olahraga Nasional atau lainnya. Namun kadang-kadang medali perak juga diperebutkan dalam turnamen sains. Medali ini digunakan untuk menghormati pemenang tingkat "dua" atau pemenang setelah peraih medali emas. Urutan pembagian medali adalah medali emas, medali perak, dan kemudian medali perunggu. Medali saat ini memang hanya digunakan sebagai penghormatan untuk pemenang.

</doc>
<doc id="291380" url="?curid=291380" title="Harmoni (musik)">
Harmoni (musik)

Harmoni dalam musik Barat adalah salah satu teori musik yang mengajarkan bagaimana menyusun suatu rangkaian akord-akord agar musik tersebut dapat enak didengar dan selaras. Di sini dipelajari tentang penggunaan berbagai nada secara bersama-sama dan akord-akord musik, yang terjadi dengan sesungguhnya ataupun yang tersirat. Studi ini sering merujuk kepada studi tentang progresi harmonis, gerakan dari satu nada secara berbarengan ke nada yang lain, dan prinsip-prinsip struktural yang mengatur progresi tersebut.
Sejarah Lahirnya Harmoni.
Notasi Gregorian Tahun 590.
Notasi musik lahir pada tahun 590 yang disebut Notasi Gregorian, yang ditemukan oleh Paus Gregorius I, di mana sebelumnya musik mengalami kegelapan tidak ada peninggalan tertulis. Pada masa hidupnya Paus Gregori telah menyalin ratusan lagu-lagu gereja dalam notasi gregorian tersebut. Notasi ini memekai 4 garis sebagai not balok, tetapi belum ada notasi iramanya (hitungan berdasarkan perasaan penyanyi. Di sini sifat lagu masih sebagai lagu tunggal atau monofoni.
Musik Organum 1150-1400.
Pada awalnya orang menyanyi dengan nada yang sama, atau disebut dengan organum, nada atas dinyanyikan oleh wanita atau anak-anak, sedangkan nada rendah dinyanyikan oleh laki-laki. Di sini terjadi susunan lagu berjarak oktaf, suara tinggi (wanita/anak-anak) dan suara rendah (laki-laki).
Musik Discant 1400-1600.
Ternyata tidak semua dapat mengikuti suara tinggi atau suara rendah.Oleh sebab itu diputuskan untuk membuat suara yang kuart lebih rendah mengikuti melodi, kuart tinggi maunpun kuart rendah, dan musik yang demikian ini disebut musik diafoni (dia=dua, foni=suara).
Basso Ostinato Tahun 1600.
Orang-orang Italia pada tahun sekitar 1600 menemukan apa yang disebut Basso Ostinato atau Bass yang bergerak gendeng atau gila, berupa rangkaian nada-nada yang bergerak selangkah demi selangkah ke bawah atau ke atas, kemudian diulang pada rangkaian nada lain secara sama.
Musik Polifoni Era Barok 1600-1750.
Ternyata suara yang mengikuti sama dengan melodi menjadi membosankan, maka mulailah suara tidak bergerak secara sejajar, maka mulailah dengan arah yang berlawanan. Komponis Giovani Perluigi da Palestrina (1515-1594) adalah perintis tentang hal ini, dan disusun teori mengenai musik melodi banyak (polifoni), sehingga setiap nada atau titik (punctus=point) bergerak secara mandiri atau berlawanan (counter), di sinilah lahir teori kontrapung (counterpoint=kontrapunt).
Johann Sebastian Bach (1685-1750) adalah salah satu empu musik polifoni dengan teknik kontrapung yang sangat tinggi, karema disusun seperti matematik. Hampir semua komponis Era Barok (1600-1750) menyusun dengan teknik kontrapun, misalnya George Frederic Handle (1685 – 1759) dari Inggris, Antonio Vivaldi (1678 - 1741) dari Italia, yang lain George Philipp Telemann, Arcangelo Corelli, Henry Purcell, Domenico Scarlatti, Jean-Philippe Rameau, dlsb.
Sebagai contoh lagu rakyat dengan gaya polifoni adalah Bapak Yakub.
Pada awalnya orang menyusun dengan Kontrapung Terikat atau Strict Counterpoint, namun kemudian menadapat kebebasan berdasarkan teori Kontrapung Bebas atau Free Counterpoint.
Musik Homofoni Era Klasik 1750-1825.
Selanjutnya pada Era Klasik (1750-1825) ditemukan susunan akord yang berdasarkan tri-suara (triad), selanjutnya berkembang dengan empat suara atau lebih. Musik yang demikian ini disebut Musik Homofoni, sehingga kontrapung menjadi variasi melodi yang kontrapuntis.
Para komponis Era Klasik (1750-1825) adalah Carl Philipp Emmanuel Bach dan Johann Christian Bach (anak-anak JS Bach yang tidak mengikuti sang ayah yang polifoni), Johann Stamitz, Franz Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, Luigi Boccherini, Christoph von Gluck, Franz Schubert, Wolfgang Amadeus Mozart (si anak ajaib) dan Ludwig van Beethoven (maestro yang tuli).
Musik Era Klasik didominasi dengan karya Konserto, Sonata, Symphony, Variasi, Lagu (Lied), dlsb.
Teori Harmoni Dasar 1750 - 1825.
Teori harmoni dasar antara lain adalah: 
Trisuara dan Tingkatannya.
Trisuara atau Triad.
Kalau kita membangun tiga nada yang berjarak masing-masing terts di atas suatu nada alas, maka akan diperoleh suatu akord yang disebut tri-suara atau triad.
Tingkatan Trisuara.
Untuk masing-masing nada dari suatu tangga nada dapat dibentuk tri-suara, dengan masing-masing tingkatan sebagai berikut:
Rangkaian Harmoni.
Nada Tambahan.
Agar nada-nada lain yang tidak termasuk dalam nada harmoni dapat dipakai bersamaan, maka dibuat ketentuan-ketentuan sebagai berikut ini:
Kadensa.
Kadensa adalah suatu rangkaian harmoni sebagai penutup pada akhir melodi atau di tengah kalimat, sehingga bisa menutup sempurna melodi tersebut atau setengah menutup (sementara) melodi tersebut.
Tierce de Picardie.
Kalau dalam suatu tangga nada minor, kemudian masuk tangga nada mayor, di mana nada terts minor menjadi terts mayor, maka hal ini disebut dengan Tierce de Picardie.
Modulasi.
Modulasi adalah pergantian dari satu tangga nada ke tangga nada lain. Hal ini sering dilakukan di tengah-tengah lagu.

</doc>
<doc id="291383" url="?curid=291383" title="Enban Sensou Bankid">
Enban Sensou Bankid


</doc>
<doc id="291384" url="?curid=291384" title="Rambu sungai">
Rambu sungai

Rambu sungai adalah salah satu alat perlengkapan perambuan di perairan daratan dalam bentuk tertentu yang memuat lambang, huruf, angka, kalimat dan/atau perpaduan di antaranya, yang digunakan dalam pelayaran di sungai dan danau berupa:

</doc>
<doc id="291389" url="?curid=291389" title="Keenan Nasution">
Keenan Nasution

Keenan Nasution () adalah seorang musisi dan penyanyi Indonesia juga merupakan anggota kelompok musik Guruh Gypsy, Sabda Nada, Badai Band.
Awal Karier.
Nama Keenan Nasution mulai dikenal dalam kancah yang lebih luas ketika mendirikan group Sabda Nada tahun 1966 bersama saudara dan rekan-rekannya yang lain. Di group itu, Keenan memainkan drum. Sabda Nada namanya berubah menjadi Gipsy pada tahun 1969. Pada tahun 1972, Gipsy berpetualang di Manhattan Amerika Serikat mengisi acara hiburan di restoran Ramayana.
Tahun 1975, para personel Gipsy kembali ke tanah air. Kembalinya mereka, membuka kolaborasi dengan Guruh Soekarnoputra dengan membuahkan sebuah kolaborasi akbar yang menghasilkan maha karya album semata wayang "Guruh Gipsy" yang konsepnya dibuat oleh Keenan dan Guruh.
Keenan sempat bergabung dengan grup rock kenamaan, God Bless, bersama dua saudaranya, Oding dan Debby Nasution. Hanya sebentar di God Bless, pada 1975 Keenan membentuk Badai Band bersama Oding yang diisi sejumlah nama tenar seperti Chrisye, Fariz RM, Yockie Suryoprayogo, Roni Harahap, dan Guruh Soekarnoputra. Band spektakuler ini tidak sempat mengeluarkan album. Jejak Badai band dapat disimak dalam album solo Chrisye, Sabda Alam dan album solo Yockie Soerjoprayogo berjudul Musik Saya Adalah Saya. Banyak orang menduga Keenan Nasution juga membentuk group Gank Pegangsaan, padahal group itu bentukan Debby Nasution. Gank Pegangsaan sendiri telah menghasilkan 3 album yaitu Palestina 1, Palestina 2 dan Kerusuhan. Keenan Nasution hanya terlibat di album pertama saja. Lewat lantunan vokal di lagu Dirimu yang menjadi hot air play di radio-radio dan televisi, nama Gank Pegangsaan mencuat pada awal tahun 1990an.
Kolaborasi dengan Benyamin S..
Sebuah kerja sama dadakan Benyamis S (Almarhum), Keenan Nasution, Odink Nasution, Harry Sabar dan Adhie dalam group Al Haaj telah menghasilkan album semata wayang yang cukup spektakuler, Biang Kerok pada tahun 1992. Kualitas vokal Benyamin S. lewat iringan Al Haaj tereksplorasi dengan sempurna sehingga berbagai aroma musik yang disusung, baik rock maupun blues di album itu dilantunkan dengan penuh emosi dan berjiwa.
Selain memberikan warna bagi group musik yang telah dimasukinya, Keenan Nasution banyak membantu penggarapan album milik penyanyi dan musisi lain, seperti Chrisye, Guruh Soekarno Putera, Jockie Surjoprajogo, Harry Sabar, Doddy Soekasah, Noor Bersaudara dan sejumlah nama lain. Sedangkan secara solo, Keenan Nasution telah memberikan ciri khas dan warna yang berbeda di kancah musik tanah air melalui album yang telah dihasilkan. Secara umum, album-album solo Keenan Nasution banyak dipengaruhi unsur rock progresif. Corak musik itu didukung dengan penulisan lirik yang artistik dan bermakna. Album solo yang telah dihasilkan oleh Keenan terdiri dari 10 album, di luar single yang terdiri dari 4 buah lagu yaitu Di Batas Angan-Angan, Saat Harapan Tiba, Kemelut dan Awan Putih. Terakhir kali, album yang dihasilkan adalah album Bunga Asmara yang direlease tahun 1990. Sesudah 17 tahun berlalu, rupanya Keenan Nasution diam-diam akan kembali menggebrak ajang musik tanah air karena telah menyelesaikan sebuah album box set yang memotret perjalanan bermusiknya selama lebih dari 25 tahun. Album yang terdiri dari 2 CD, 1 DVD "The Making Of" dan 2 booklet ini telah selesai dikerjakan masternya. Dalam waktu dekat akan diproduksi dalam kisaran hanya 2000-3000 box set. Perihal album box set ini, Keenan Mengatakan:"Album ini diberi judul Apa yang Telah Kau Buat, terdiri dari 9 lagu lama yang diaransemen ulang dan 6 lagu baru. Seluruhnya diaransemen dengan orkestrasi dengan melibatkan musisi Australia. Pengerjaan pun dilakukan disana (Australia, red.). Album ini rencananya akan diedarkan secara indie dengan pemesanan melalui email", ungkap Keenan panjang lebar.
Sound Up sendiri telah melihat contoh kemasan album box set itu. Kemasannya terlihat sangat mewah. Kemewahan kemasan dapat dilihat dari kotak berukuran ± 20 cm x 25 cm yang berfungsi sebagai penyimpan CD, DVD dan booklet. Kotak berbalut kain tebal dengan tulisan Keenan Nasution dibagian atas dan judul box set di bagian bawah. Pada bagian dalam, 2 booklet yang dicetak di atas kertas art paper glossy menceritakan perjalanan musik Kenan Nasution. Posisi keping CD dan DVD berada di atas booklet itu. Untuk setiap pembeli, namanya akan dicantumkan di box set ditambah bonus sisipan lirik asli tulisan tangan lagu Nuansa Bening yang akan dicetak ulang dan ditandatangani Keenan Nasution.
Box set Apa yang Telah Kau Buat direncanakan akan direlease bersamaan dengan konser Malam Nuansa Bening tanggal 5 Mei 2007, namun karena proses duplikasi master belum sepenuhnya selesai, maka release menunggu jadwal lebih lanjut.

</doc>
<doc id="291392" url="?curid=291392" title="Asuransi Ekspor Indonesia">
Asuransi Ekspor Indonesia

PT Asuransi Ekspor Indonesia (Persero) atau disingkat Asuransi ASEI adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang asuransi.
Pendirian perusahaan ini bermula dari upaya mendorong peningkatan ekspor non migas. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985 oleh Pemerintah Indonesia berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 20 Tahun 1983.
Asuransi ASEI bergerak di bidang asuransi dan jaminan untuk mendukung pengembangan ekspor non-migas nasional.
Asuransi ASEI memiliki produk khusus untuk mengcover risiko yang ditanggung eksportir dan bank yaitu risiko kegagalan pelunasan pembayaran ekspor, baik pembayaran kembali kredit ekspor yang disalurkan bank kepada eksportir (Asuransi Kredit) maupun pembayaran transaksi ekspor dari importir luar negeri kepada eksportir (Asuransi Ekspor).

</doc>
<doc id="291393" url="?curid=291393" title="Asuransi Jasa Indonesia (perusahaan)">
Asuransi Jasa Indonesia (perusahaan)

PT Asuransi Jasa Indonesia atau disingkat Asuransi Jasindo adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang asuransi.
Sejarah.
Bermula pada periode transisi kedaulatan dari pemerintahan kolonial Belanda ke Pemerintahan Republik Indonesia, telah dilaksanakan nasionalisasi sejumlah perusahaan asuransi milik kolonial Belanda termasuk NV Assurantie Maatshappij De Nederlandern dan Bloom Vander EE tahun 1845 yang berdimisili di Jakarta. Semula, asuransi kerugian terebut telah menjalankan usahanya untuk memberikan perlindungan risiko terhadap perusahaan perkebunan dan sebagainya.
Setelah Indonesia merdeka sepenuhnya, perusahaan asuransi kerugian eks Belanda dan Inggris dinasionalisasi menjadi PT Asuransi Bendasraya. Seiring derap pembangunan nasional yang memerlukan jasa layanan perlindungan asuransi kerugian yang lebih luas untuk setiap proses pembangunan, maka pemerintah mengambil kebijakan berupa penggabungan usaha.
Melalui Keputusan Menteri Keuangan No. 764/MK/IV/12/1972, pada tanggal 2 Juni 1834, PT Asuransi Bendasraya yang bergerak dalam asuransi rupiah dan PT Umum Internasional Underwriters (PT UIU) yang bergerak dalam asuransi valuta asing dimerger menjadi PT Asuransi Jasa Indonesia, yang sekarang lebih dikenal sebagai Asuransi Jasindo.
Kantor.
Saat ini Asuransi Jasindo memiliki jaringan pelayanan yang terdiri dari 74 Kantor Cabang yang berlokasi di seluruh Indonesia dan 1 kantor cabang di luar negeri serta berkantor pusat di Jl. Let. Jend. MT Haryono kav. 61 Jakarta.

</doc>
<doc id="291405" url="?curid=291405" title="Pelabuhan pedalaman">
Pelabuhan pedalaman

Pelabuhan pedalaman adalah pelabuhan yang berada diperairan pedalaman sungai besar yang bisa dilayari, kanal/anjir ataupun di danau. Karena melalui perairan pedalaman biasanya draft kapal tidak terlalu dalam tergantung kepada sungai yang dilewati.
Di Eropa pelayaran pedalaman merupakan salah satu moda angkutan barang yang dominan khususnya di wilayah Belgia, Jerman, Perancis. 
Pelabuhan pedalaman di Indonesia.
Pelabuhan pedalaman banyak terdapat di kota-kota besar yang dilewati sungai-sungai besar seperti Boom Baru di Palembang, Pelabuhan Palangkaraya, Pelabuhan Sampit di Kalimantan Tengah,Pelabuhan Trisakti Banjarmasin. Selain itu ada juga dermaga kapal penyeberangan/feri seperti di Tujuh Ilir Palembang dan di wilayah pinggiran Sungai Barito.
Pelabuhan darat.
Prinsip.
Pelabuhan darat atau dikenal sebagai "Dry Port" adalah suatu terminal peti kemas yang terletak didaratan jauh dari laut, dimana semua prosedur dan dukumen ekspor dan impor dilaksanakan dan mempunyai jaringan jalan atau kereta api yang menghubungkannya dengan pelabuhan laut untuk langsung diekspor tanpa harus melalui prosedur ekspor.
Instansi yang terlibat.
Instansi yang terlihat dalam pelabuhan darat:

</doc>
<doc id="291411" url="?curid=291411" title="Eiji Okuda">
Eiji Okuda


</doc>
<doc id="291412" url="?curid=291412" title="J.A. Katili">
J.A. Katili

Prof. Dr. John Ario Katili atau lebih kita kenal dengan sebutan J.A. Katili () adalah salah satu putra terbaik bangsa yang memiliki kemampuan lebih, mulai dari seorang saintis di bidang geologi, Doktor Geologi pertama di ITB dan juga Indonesia, pendidik, birokrat, politisi, serta diplomat sekaligus. Bahkan Katili juga dikenal pernah mendalami ilmu-ilmu sastra bersama para pakarnya seperti HB Jassin, Idroes dan AOH Kartahadimaja.
Riwayat hidup.
Lulus SMA, meninggalkan Gorontalo dia memilih Faculteit van Wis- en Natuurkunde Universiteit van Indonesie (FIPIA) di Bandung yang kemudian menjadi bagian dari Institut Teknologi Bandung (ITB), yang boleh dibilang saat itu sangat tidak populer dibandingkan dengan fakultas lain yang menghasilkan gelar seperti insinyur, dokter, atau sarjana hukum. Memilih geologi bagi dia bukan tanpa alasan. Geologi, berperan sebagai wahana pengkajian dan pemanfaatan sumberdaya alam, yakni mineral, energi, air serta penerapan perekayasaan lingkungan hidup dan mitigasi bencana alam. "Geologi juga disebut sebagai pemersatu berbagai jenis ilmu pengetahuan, yakni untuk mempelajari bumi, jenis batuan, sifat kimia dan fisika," tegasnya.
Tekadnya untuk merantau meninggalkan daerah kelahirannya Gorontalo ke Bandung adalah untuk menuntut ilmu, karenanya dia bertekad akan memanfaatkan waktu yang ada untuk belajar, belajar dan belajar. Benar saja, karena kepandaiannya, dia menjadi murid kesayangan Prof Dr Theodorus Henricus Franciscus Klompe, pakar geologi tapi dianggap 'killer'. Bahkan, saking 'cintanya' kepada dia, Klompe sempat 'mewasiatkan' 7 peti buku-buku bacaannya kepada Katili. Dari perkenalan dengan Klompe itulah 'kepakaran' seorang Katili dimulai. Dia menamatkan studinya pada tanggal 9 November 1956, tidak lama dia pun langsung melanjutkan studi ke Inssbruck Austria selama setahun atas biaya Rotary Foundation yang merupakan usulan Klompe.
Singkat cerita pada tahun 1959, diusia yang relatif muda yakni 30 tahun, dia merampungkan studi doktoralnya di ITB Bandung. Katili dinyatakan sebagai doktor geologi pertama ITB dengan disertasi berjudul 'Investigators on the Lassi Granite Mass Central Sumatera' dan mendapat predikat cumlaude. Setahun kemudian, putra ke-8 pasangan Abdullah Umar Katili dan Tjimbau Lamato ini langsung 'diresmikan' menjadi guru besar ITB dengan menambah satu gelar di depan namanya, 'profesor' pada tahun 1961.
Prof. Dr. John Ario Katili adalah satu di antara tiga ilmuwan, bersama Prof. Roosseno dan Prof. Baiquni menerima Bintang Mahaputra pada tahun 1984. Ini menandakan besarnya perhatian dan minat pemerintah terhadap perkembangan ilmu di Indonesia. Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti & Alam UI (kini Institut Teknologi Bandung, ITB) di Bandung pada tahun 1956. Memulai sebagai Ketua Bagian Geologi pada almamaternya, John sempat menjadi Pembantu Rektor pada ITB tahun 1960. Tahun berikutnya ia ditarik ke Departemen Pertambangan, sampai menjabat Dirjen Pertambangan Umum (1973-1984), dan terakhir, Dirjen Geologi & Sumber Daya Mineral (1984-1989).
John Ario Katili mengemukakan bahwa dalam Pelita IV, sumber daya mineral nonmigas mendapat perhatian utama pemerintah dalam upaya melepaskan diri dari ketergantungan pada ekspor migas. Belajar dari pengalaman meletusnya Gunung Galunggung di Jawa Barat pada tanggal 5 April 1982 silam, Katili mengingatkan bahwa banyak kota di Indonesia yang ”rawan gempa”. Ia menyebut Banda Aceh, Padang, Bukittinggi, sejumlah kota di pantai barat Jawa, kemudian Palu, Ambon, Sorong, dan Biak. Geolog yang pernah mendalami ilmunya di Universita Innsbruck, Austria ini menyarankan sebaiknya masyarakat setempat tidak mendirikan bangunan bertingkat.
Di samping menjadi anggota berbagai organisasi profesional di luar negeri, J. A. Katili pernah ditunjuk NASA sebagai penyelidik utama satelit Erts-A di Indonesia. Ia telah menulis sekitar 50 makalah ilmiah, yang dipublikasikan di berbagai negeri. Bukunya yang telah terbit antara lain 3.000 Juta Tahun Sejarah Bumi dan Sumber Alam untuk Kesejahteraan dan Ketahanan Nasional.
Pria yang beristrikan, Ileana Syarifah Uno, yang mempunyai dua orang anak, masing – masing Amanda Katili dan Werner Katili ini hobby dengan olah raga golf. John Ario Katili pernah menjadi anggota DPR periode 1992-1997 dan menjabat Wakil Ketua DPR/MPR RI. Guru Besar Institut Teknologi Bandung ini telah menulis sedikitnya 11 buku dan 250 karya tulis. Kepakarannya di bidang geologi sangat dihormati di dunia internasional. Dia menjadi Ketua South East Asia Union of Geological Societies (Geosea Union) dan anggota The National Geographyc Society. Pernah menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Federasi Rusia, Kazakhstan, Turkmenistan, dan Mongolia (1999-2003).
Atas berbagai pengabdiannya, dia mendapat anugerah Bintang Mahaputra, Medali Kehormatan Commandeur de L’ Ordre National du Merite dari pemerintah Perancis. Sejumlah penghargaan juga diperoleh dari pemerintah Kerajaan Belanda, Swedia dan Rusia.
Kini namanya di kenang harum di bumi Indonesia. Prof. Dr. John Ario Katili meninggal dunia pada hari Kamis tanggal 19 Juni 2008, sekitar pukul 17.30 WIB di Rumah Sakit Pondok Indah (RSPI) Jakarta. Doktor pertama di bidang geologi dari ITB putra daerah Gorontalo ini meninggal akibat pembuluh darah di bagian kakinya pecah. Jenazahnya disemayamkan di rumah duka perumahan Bintaro Sektor III, Jalan Pinguin V CH 6 Jakarta Selatan. Dimakamkan pada hari Jumat, tanggal 20 Juni 2008.
Melihat riwayat hidupnya, wajar kalau sosok yang akrab dipanggil John oleh sebayanya, atau Pak Katili oleh generasi cucu murid seperti Rektor ITB ini, punya banyak teman dari berbagai lingkungan. John Ario Katili adalah geolog dan ahli ilmu kebumian top, pendidik, birokrat, politisi, serta diplomat.
Akan tetapi, dari semua itu, ciri yang paling menonjol dari John adalah sebagai ilmuwan. Tentang hal ini, Wapres punya cerita. Saat John jadi duta besar di Moskwa, Jusuf Kalla datang sebagai Menteri Perdagangan. Ketika semobil, ia berharap John berkomentar tentang perdagangan, nyatanya dia terus berkisah tentang ilmu kebumian.
Kalau kemudian John bisa menyusuri karier di bidang yang amat ditekuninya, itu tak lepas dari keahlian khusus yang dimilikinya sebagai profesional. Keahlian khusus ini memang dia pupuk dengan tekun melalui riset dan sosialisasi sains. Misalnya, John menulis Ihtisar 3.000.000.000 Tahun Sejarah Bumi yang menjadi salah satu bacaan favorit siswa SMP pada paruh dekade 1950-an. Kalau masyarakat Indonesia mau menyusuri kembali buku- buku yang ditulis John, banyak inspirasi yang bisa digali. Misalnya tentang bagaimana sumber alam bisa dimanfaatkan untuk kesejahteraan dan ketahanan nasional seperti yang dia tuliskan dalam karya ilmiahnya.
Biografi.
Nama : Prof. Dr. John Ario Katili
Lahir : Gorontalo, 9 Juni 1929
Meninggal : Jakarta, 19 Juni 2008
Isteri : Ileana Syarifa Uno
Anak : Amanda Katilli; Werner Katilli
Karya tulis.
Sekitar 250, dari tahun 1951-2005

</doc>
<doc id="291413" url="?curid=291413" title="Asuransi Kredit Indonesia">
Asuransi Kredit Indonesia

PT Asuransi Kredit Indonesia atau disingkat Askrindo adalah perusahaan yang bergerak di bidang asuransi.
Sejarah.
Askrindo didirikan oleh Pemerintah Republik Indonesia cq. Departemen Keuangan dan Bank Indonesia pada tahun 1971, sebagai bagian dari upaya menumbuh kembangkan Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM). Pada awalnya untuk melaksanakan upaya tersebut, Askrindo menjalankan usaha Asuransi Kredit Bank dan dalam perkembangan selanjutnya upaya tersebut dilengkapi dengan usaha-usaha lainnya, khususnya di bidang penjaminan. Jenis jasa yang yang baru ini tidak hanya memperbesar akses pengusaha terhadap sumber perkreditan, tetapi juga mendukung arus perdagangan di dalam dan luar negeri. Seluruh usaha tersebut, pada dasarnya memiliki manfaat yang hampir sama yaitu memperbesar akses sektor riil terhadap sektor finansial.

</doc>
<doc id="291414" url="?curid=291414" title="Percetakan Negara Republik Indonesia">
Percetakan Negara Republik Indonesia

Perum Percetakan Negara Republik Indonesia atau disingkat PNRI adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang percetakan.
Sejarah.
Percetakan Negara Republik Indonesia telah berdiri sejak zaman pemerintahan Belanda pada tahun 1809 dengan nama "Lands Drukkerij". Seperti halnya dinegara-negara lain maksud didirikannnya Perum Percetakan Negara (Government Printing Office) adalah untuk mencetak dokumen negara yang pada waktu itu tugas adalah mencetak "State Gazette". Di Indonesia State Gazette disebut Berita Negara dan Lembaran Negara beserta tambahannya. Hampir semua Negara mempunyai institusi pencetakan negara yang tugas utamanya adalah mencetak dokumen negara khususnya Berita Negara. Pada awal kemerdekaan Republik Indonesia Perum Percetakan Negara mendapatkan tugas antara lain untuk mencetak ORI (Uang Republik Indonesia), dan mendapatkan tugas untuk melaksanakan pembuatan Berira Negara (State Gazeete) Republik Indonesia yang pertama kalinya dan sekarang disebut dengan nama Berita Negara. Dalam perjalanannya hidup perusahaan ini selalu mengikuti sejarah bangsa Indonesia. Sedangkan Pencetakan Uang sekarang dilakukan oleh Perum Peruri. 
Sebelum namanya berubah menjadi Percetakan Negara Republik Indonesia (1950), Perum PNRI ini telah mengalami beberapa kali perubahan nama. Pada tahun 1942 namanya adalah "Gunseikanbu Inatsu Koja(GIK). Kemudian pada tahun 1945 berubah menjadi Percetakan Republik Indinesia (PRI). Melalui sebuah Peraturan Pemerintah NO.46 Tahun 1991, PNRI menjadi sebuah Perusahaan Umum (Perum) milik negara, yang mengemban fungsi, baik sebagai pendukung pembangunan nasional (agent of development) maupun sebagai unit ekonomi (profit center). 
Saat ini berdasarkan Peraturan Pemerintah RI No.133 Tahun 2000 Pasal 7, maksud dan tujuan perusahaan adalah turut serta melaksanakan dan menunjang kebijakan program pemerintah di bidang ekonomi dan pembangunan nasional dengan cara mengadakan usaha di bidang percetakan, dan jasa grafika lainnya serta multimedia.
Perum PNRI tidak hanya dimaksudkan untuk memenuhi kebutuhan barang-barang cetakan yang berisi dokumen resmi negara seperti state gazette dan produk informasi yang dikeluarkan oleh pemerintah. Dan, saat ini sesuai dengan perkembangan pemesaran dan manajemen, Perum PNRI melayani juga produk percetakan umum yang diterima dari BUMN, swasta maupun masyarakat luas pada umumnya.
Produk.
Produk-produk yang dibuat Perum Percetakan Negara RI diantaranya adalah:
Kantor Cabang.
Perum PNRI saat ini memiliki 12 cabang di daerah yang tersebar di Banda Aceh, Manado, Ambon, Jayapura, Biak, Manokwari, Merauke, Kupang, Bengkulu, Palu, Surabaya, Surakarta (eks. Lokananta).

</doc>
<doc id="291415" url="?curid=291415" title="Pelabuhan Indonesia II">
Pelabuhan Indonesia II

PT Pelabuhan Indonesia II (Persero) atau sering dikenal dengan Pelindo II adalah Badan Usaha Milik Negara yang bergerak dibidang logistik, secara spesifik pada pengelolaan dan pengembangan pelabuhan. Saat ini, Pelindo 2 telah mengoperasikan 12 Pelabuhan yang terletak di 10 Provinsi Indonesia. Dari Sumatera Barat hingga Jawa Barat, Pelindo 2 menjadi salah satu BUMN strategis dimana seluruh pelabuhan yang dikelola memiliki posisi yang signifikan dalam keterhubungan jaringan perdagangan internasional berbasis transportasi laut. Perusahaan yang dibentuk oleh Pemerintah sejak tahun 1960 ini telah berubah status usaha dari PN sejak pendiriannya berlanjut menjadi Perum pada tahun 1983 dan akhirnya menjadi Perseroan Terbatas pada tahun 1992. Perubahan status usaha itu tak lepas dari gegap gempitanya pelindo 2 untuk menjalankan fungsinya sebagai pelaksana teknis kegiatan logistik dibidang kepelabuhanan, yaitu membangun Pelabuhan terbesar di Indonesia, Tanjung Priok. Pencapaian sukses pernah diraih perusahaan ini sebagai "The Best Port Practices in Asia-Pacific Region" pada Tahun 1980an. Namun, tidak lepas juga akibat tidak adanya perkembangan signifikan dalam kegiatannya membuat Pelindo tertinggal dan terkucil. Meski cukup ironis untuk diketahui, Pelindo 2 tidak malu untuk menghadapi perubahan dan bergerak bersama dengan perubahan dengan berubah. Kawasan pelabuhan diperluas, fasilitas pelabuhan diperbarui dan tata kelola manajemen perusahaan dirombak total untuk menciptakan gerak usaha yang lebih adaptabel, resilien dan progresif dalam perkembangannya sebagai pengelola pintu perdagangan Indonesia. Kini, setelah menjalani serangkaian penataan, revitalisasi dan transformasi, Pelindo 2 hadir menjadi pengelola dan pengembang kegiatan logistik, tidak hanya sekadar pelabuhan tetapi juga berbagai usaha yang terkait dengan logistik sebagai energi perdagangan Indonesia. 
Sejarah.
Indonesia merupakan negara kepulauan yang dua per tiga wilayahnya adalah perairan dan terletak pada lokasi yang strategis karena berada di persilangan jalur perdagangan internasional berbasis transportasi laut. Sehingga peran pelabuhan sebagai pintu perdagangan Ekonomi Internasional sangatlah vital bagi kegiatan ekonomi Indonesia. Oleh karena itu, keberadaan pelabuhan menjadi kunci utama pemerintah untuk menggerakkan aktivitas ekonomi dan mengundang masuk investasi. Berikut rentang perjalanan Perusahaan Pelabuhan Indonesia 2.
Tahun 1960-1970: Awal Mula dan Perkembangan.
Didirikannya Perusahaan Negara (PN) Pelabuhan Indonesia I sampai dengan VIII pada tahun 1960 bertujuan untuk mengelola dan membangun pelabuhan di seluruh nusantara. Tidak lama kemudian, pada tahun 1964 aspek operasional Pelabuhan dilakukan oleh lembaga pemerintah yang disebut Badan Pengelolaan Pelabuhan. Sementara itu, untuk aspek komersial tetap dibawah kendali PN Pelabuhan I sampai dengan VIII.
Pada tahun 1979, tingginya aktivitas di Pelabuhan Tanjung Priok dengan mulai padatnya arus lalu lintas kargo membuat Pelindo 2 sebagai PN diberi mandat oleh pemerintah untuk melakukan pembangunan kawasan Pelabuhan Tanjung Priok yang dibiayai oleh Bank Dunia, dimana proses pengerjaannya dipimpin oleh staf ahli Direktorat Jenderal Perhubungan Laut RI (yang kelak akan menjadi salah satu dirut Pelindo 2), yaitu Richard Joost Lino. Menariknya pembangunan ini menjadikan Pelabuhan dengan lalu lintas tersibuk di Indonesia ini sebagai Pelabuhan dengan infrastruktur dan fasilitas terbaik di Asia dan sejajar dengan Pelabuhan yang ada di Singapura, Hong Kong dan Jepang. 
Tahun 1980-1990: Masa Emas.
Selesainya pembangunan Terminal Peti Kemas 1 pada tahun 1980 dan Terminal Peti Kemas 2 pada tahun 1982 menjadi bukti pesatnya perkembangan dan pembangunan yang dilakukan oleh Perum Pelindo 2 untuk menjadikan Pelabuhan Tanjung Priok sebagai ikon dan tolak ukur infrastruktur dan fasilitas serta, kegiatan kepelabuhanan di Indonesia. Hal ini terwujud dengan menjadi "benchmark" (acuan) dan "best practices" (praktik terbaik) di Asia untuk kegiatan pengelolaan dan pembangunan pelabuhan. Tercatat hingga saat ini, terdapat beberapa negara yang pernah menjadikan Pelindo 2 cabang Tanjung Priok sebagai benchmarking pembangunan pelabuhan dinegara mereka, dari Malaysia, Thailand dan Republik Rakyat Tiongkok serta Korea Selatan hingga Uni Emirat Arab. 
Namun, relevansi Pelindo 2 sebagai perusahaan logistik yang bergerak dibidang pengelolaan dan pengembangan Pelabuhan dengan praktik terbaik di Asia tidak bertahan lama. Meningkatnya jumlah peredaran kapal berukuran besar, pada tahun 1990an membuat banyak perusahaan Ekspedisi Muatan Kapal Laut dari Luar Negeri untuk menutup rute pengangkutan kargo menuju Pelabuhan Tanjung Priok. Hal ini tak lepas dari langkah direksi Perum saat itu yang hanya berfokus untuk meningkatkan keuntungan tanpa diikuti dengan perputaran uang yang signifikan bagi perusahaan, seperti pembangunan terminal baru yang tentunya akan meningkatkan keuntungan perusahaan seiring dengan makin membesarnya kapasitas tampung arus lalu lintas kargo. Lebih jauh lagi, para perusahaan EMKL membuka kartu dan menyatakan bahwa tingkat pengembalian keuntungan dari rute menuju Pelabuhan Tanjung Priok kecil, karena Kapal yang melayani rute kesulitan untuk bersandar, berlabuh dan melakukan bongkar muat karena ukurannya yang besar, sehingga perusahaan yang melayani rute ke Pelabuhan Tanjung Priok terpaksa melayani rute tersebut menggunakan kapal kecil yang tertinggal jaman. Hal ini tentunya membuka mata para anggota direksi, dimana secara jelas, singkat dan eksplisit bahwa Pelabuhan Tanjung Priok tidaklah sesuai, bahkan sejajar dengan pelabuhan yang ada kawasan sekitarnya. Pernyataan itu menjadi pukulan telak bagi Perum Pelindo 2 saat itu, karena dulunya Pelindo 2 lah yang justru menjadikan iklim usaha EMKL menjadi usaha yang menguntungkan, karena Pelabuhan Tanjung Priok menjadi acuan standar bagi Pelabuhan di Asia untuk berkembang lebih berkualitas dan perkembangan ini diikuti oleh perusahaan pengelola dan pengembang pelabuhan yang menjadi pemicu perubahan arah permainan usaha EMKL kelas global, malahan yang ironis adalah Pelabuhan yang pernah menjadi acuan di Asia tersebut malah menjadi kawasan yang kumuh, semrawut dan penuh kegiatan pungutan liar. Belum lagi pengelolaannya, akrab dengan kelambanan, fasilitas kuno dan tata kelolanya sangat tertinggal jaman.
Tahun 1990-2000: Stagnansi dan Mengejar Ketertinggalan.
Ketertinggalan Pelindo 2 dalam kancah usaha logistik dengan bidang kepelabuhanan, membuat Pemerintah pada tahun 1992 mengeluarkan keputusan untuk mengubah status usaha Perum Pelindo I-VIII menjadi Perseroan Terbatas Pelindo I-IV agar BUMN pengelola dan pengembang pelabuhan ini bisa bersaing, tanpa mendapatkan kekhususan dan mampu mengikuti arus dan dinamika persaingan global. Dimulainya revitalisasi sejak diubahnya status usaha oleh Pemerintah, Pelindo 2 mengambil langkah stategis dengan membangun Terminal Peti Kemas Koja pada tahun 1995 dan membuka lelang terbuka untuk mengoperasikan Terminal Peti Kemas 1 dan 2. Jatuhnya pertumbuhan ekonomi indonesia, hingga mencapai angka negatif akibat Krisis finansial Asia 1997, membuat Terminal Peti Kemas Koja yang selesai pada tahun 1997, mengharuskan Pelindo 2 sebagai BUMN untuk mencari rekanan baru sekaligus melepas kepemilikan aset pelabuhan Tanjung Priok sebagai langkah untuk mengisi kekurangan kas perusahaan yang hampir default, karena hampir semua transaksi dilakukan dengan menggunakan Dolar Amerika. Hal ini bertepatan dengan kesepakatan paket normalisasi kegiatan ekonomi dari International Monetary Fund yang di tandatangani oleh Presiden Indonesia (saat itu) Soeharto bersama Direktur IMF saat itu, Michael Camdesus sebesar US$ 40 Miliar yang mendorong BUMN untuk mengurangi besaran kepemilikan dan bekerjasama dengan investor asing sebagai langkah untuk berkompetisi secara terbuka dan adaptabel. Menindaklanjuti kesepakatan itu, Pelindo 2 langsung menyusun program pelelangan terbuka Pelindo 2 terhadap kedua Terminal Peti Kemas 1 dan 2 dengan skema KSO (Kerja Sama Operasional) yang bertujuan untuk, pertama meningkatkan keuntungan perusahaan, kedua mendorong kelayakan ekonomi perusahaan untuk mengembangkan Terminal Peti Kemas baru dan ketiga menggali pengalaman dengan memanfaatkan jaringan global rekanan kerjasama untuk membuat kegiatan kepelabuhanan di Tanjung priok secara ekonomi menjadi menguntungkan. Pelelangan yang dilakukan pada tahun 1997 ini menjadikan Hutchison Ports (Perusahaan asal Hong Kong yang dibentuk di Kepulauan Virgin Britania Raya yang mengoperasikan pelabuhan di 52 Negara dengan 26 Terminal Peti Kemas) keluar sebagai rekanan yang sesuai dengan kriteria dan syarat yang ditentukan oleh Pelindo 2, kesepakatan diraih oleh kedua pihak pada tahun 1999 dengan kepemilikan sebesar 51% milik Hutchison Ports, 48,9% milik Pelindo 2 dan sisanya milik Koperasi pegawai Maritim dengan jangka waktu selama 20 tahun dengan nilai kontrak investasi sebesar US$ 423 Juta dengan "upfront payment" sebesar US$ 243 Juta (sebelum pengembalian aset JICT 2) dengan skema pengembangan dan pengelolaan pelabuhan bahwa, Pelindo 2 harus membeli aset yang dikerjasamakan dengan harga pasar yang sesuai dan kesepakatan ini baru saja diamandemen dengan perubahan kepemilikan sebesar 51% dimiliki oleh Pelindo 2 dan sisanya dimiliki oleh HPH dan besaran kontrak yang telah diperbarui dengan nilai sebesar 486,5 Juta dengan upfront payment sebesar US$ 215 Juta (setelah pengembalian aset JICT 2) dengan skema pengembangan dan pengelolaan pelabuhan "Built-Operate-Transfer" yang dinilai lebih menguntungkan ketimbang kesepakatan sebeumnya, meski nilai pembayaran dimuka lebih sedikit, karena dialokasikan ke dalam belanja infrastruktur dan fasilitas baru yang nantinya akan dipindahtangankan kepemilikannya kepada Pelindo kembali.
Tahun 2000-2010: Menghadapi Perubahan, Berubah dan Berkembang.
Memasuki milenium baru, masuknya Richard "Manneke" Joost Lino kedalam jajaran Pelindo 2 oleh Menteri BUMN saat itu, Sofyan Djalil pada Bulan Mei 2009, menjadi tonggak awal perubahan didalam Pelindo 2. Alumni Fakultas Teknik Sipil ITB Tahun 1977 yang pernah membidani kelahiran Pelabuhan Tanjung Priok itu kembali, setelah Ia sukses mengembangkan Pelabuhan Sungai Guigang, Provinsi Guangxi yang dikelola oleh Aneka Kimia Raya memimpin Pelindo 2 dengan penuh ketegasan, keberanian dan kelugasan yang tinggi dengan cara yang cerdas dan tidak kenal kompromi. Lino memutar balikkan situasi dan kondisi Pelabuhan Tanjung Priok yang semula kumuh, tidak terawat dan ketinggalan jaman. Mula-mula, Lino melakukan revitalisasi kompetensi SDM yang berkecimpung di perusahaan badan usaha milik negara (BUMN) itu, agar mental untuk melayani tetap ada, bukan sebaliknya. Reformasi Sumber Daya Manusia terjadi dengan perombakan standar pengisian jabatan berdasarkan kompetensi, bukan dengan melobi direksi atau pejabat tinggi. Pelindo 2 (kini menjadi IPC) pun melakukan investasi besar-besaran di human capital development. Tercatat lebih dari 500 pegawai dikirim ke berbagai Institusi berkelas dunia, baik di dalam dan luar negeri untuk mengikuti pelatihan, kuliah pascasarjana, dan program executive master of business administration (MBA). 
Bahkan Ia tak gentar menghadapi para birokrat-birokrat mengobrak-abrik Pelindo 2, sebagai pimpinan perusahaan Ia juga tak pernah gentar saat digertak atau dibatasi. Dari Dirjen hingga Menteri, Ia memulai perubahan ini dengan serius dan memulai keseriusan untuk memimpin perubahan. Hal ini bukan alasan, banyak sekali upaya keras dari berbagai pejabat untuk menjatuhkan Lino. Hal itu bermula dari upaya Lino menata antrean panjang di pelabuhan pada tahun 2009. Penyebabnya ternyata ada di loket Bea dan Cukai yang sering kali hanya membuka satu loket. Melihat truk antre, ia menghubungi Bea dan Cukai setempat, tetapi tidak dilayani. Setelah itu, ia pun mengirim SMS ke Menteri Keuangan, yang saat itu dijabat Sri Mulyani. Ternyata Sri Mulyani menindaklanjuti dan para dirjen kalang kabut. Rupanya Lino telah mengusik ketentraman dan kesejahteraan Dirjen Bea dan Cukai, Dirjen Perhubungan Laut Kementerian Perhubungan, serta mitra-mitranya dari pemerintah yang mengurus pelabuhan. Penataan yang dilakukan oleh R.J Lino di Perseroan BUMN rupanya telah mempengaruhi kerja berbagai kementerian. Tentunya, mengerti bukan, "bahwa kebanyakan regulasi yang diterbitkan oleh institusi pemerintah sendiri hanya membuat segalanya berbelit-belit dan sulit", dimana artinya adalah regulasi sudah tidak bertindak lagi sebagaimana regulasi bertindak mestinya, tetapi berubah menjadi sebuah formalitas yang hanya membatasi tetapi tidak menyelesaikan permasalahan dan digunakan oleh merekayang mengerti peraturan itu, untuk dijadikan “rezeki” bagi mereka dengan memperlambat proses di pelabuhan dan hal ini berhasi diberantas oleh Pelindo 2. 
Tidak hanya itu, Lino juga menata akses lalu lintas keluar-masuk pelabuhan yang selama ini sering terkenal dengan antrean macet dan semrawut dan penataan kawasan pelabuhan dengan melakukan pembenahan, termasuk fasilitas utama dan pendukungnya mendorong manajemen untuk mengatur pembelian alat-alat baru untuk mengganti peralatan yang lama, usang dan lambat. Kini, antrean tersebut telah terurai dan menghasilkan arus lalu lintas yang lancar dan akomodatif bagi semua dan penataan kawasan pelabuhan berhasil melipatgandakan daya tampung kontainer dan arus lalu lintas kargo dipelabuhan hingga mencapai 7,2 TEUs. Lebih dalam lagi, untuk arus lalu lintas peti kemas sebelum dilakukan penataan kawasan, Dalam 10 tahun sejak 2000, volume container traffic di Tanjung Priok hanya tumbuh di kisaran 100.000 hingga 200.000 TEUs dari 2,4 juta TEUs per tahun ketika itu menjadi 3,8 juta TEUs pada 2009. Namun, sejak penataan dilakukan, pertumbuhan arus lalu lintas kontainer melesat menjadi 4,7 juta TEUs pada 2010, 5,7 juta TEUs pada 2011, dan 7,2 juta TEUs hingga kuartal III-2012. Selain itu, data juga menunjukkan bahwa, sebelum penataan dilakukan, pelayaran langsung menuju Jakarta hanya mengambil pangsa sebesar 35% dari keseluruhan lalu lintas kapal kontainer di Asia Tenggara, selebihnya melalui tiga pelabuhan tetangga, yaitu Pelabuhan Singapura, Tanjung Pelepas, dan Port Klang (dua terakhir di Malaysia). Pada 2010, pelayaran langsung ke Tanjung Priok mencapai 71% dan setahun kemudian menjadi 82%. Hal ini mendorong IPC (Pelindo 2) untuk menggulirkan berbagai proyek untuk meningkatkan daya tampung pelabuhan, dari daya tampung kontainer hingga dermaga sandar dan bongkar muat kapal, serta fasilitas terkait yang tentunya akan memberikan keuntungan bagi Pelindo 2, dari proyek pembangunan Terminal Pelabuhan Kalibaru, Tanjung Priok, Pelabuhan Tanjung Sauh, Batam, untuk menjadi transhipment hub port; dan Pelabuhan Sorong, Papua, untuk menjadi hub port ke kawasan Pasifik Barat. Menurut perhitungan yang sudah disusun, direncanakan bahwa, laba Pelindo 2 akan mencapai diatas Rp 20 triliun pertahun dengan peningkatan nilai aset, dari Rp 11 triliun menjadi Rp 40 triliun. 
Pencapaian-pencapaian prestasi inilah yang membuat hegemoni pelabuhan di Singapura dan Malaysia menurun, seiring dengan digalakkannya pembangunan terminal peti kemas. Dulu hanya kapal-kapal kecil yang bisa merapat, kini kapal-kapal bermuatan 5.000 kontainer pun mulai berdatangan. Perusahaan EMKL kini justru ingin langsung melayani rute menuju Tanjung Priok tanpa harus membongkar muat kontainer ke kapal-kapal kecil di Singapura atau Tanjung Pelepas. Meski kualitas pelayanan birokrasi (Bea dan Cukai dll) dalam Logistic Performance Index menurun, secara menyeluruh, malah jadi membaik. Padahal, ini belum termasuk dengan pengembangan infrastruktur. Tidak hanya itu, berkat kegigihannya membangun sistem dan manajemen, oleh KPK Ia juga diberi penghargaan sebagai instansi pemerintah yang melayani publik dengan baik dan setelah itu, reputasinya diakui dunia. Perusahaan yang ia pimpin pun memperoleh pendapatan yang bagus berkat negosiasinya dengan HPH yang mengelola pelabuhan lama. Meski ada yang mengatakan bahwa prosesnya melanggar hukum. Namun, dari kajian hukum yang dilakukan Fakultas Hukum UI, justru apa yang dilakukan telah sesuai dengan koridor hukum. Lino adalah contoh pejabat yang tertib dan selalu mengkaji segala kebijakan yang akan diambil.
Pembangunan dan Pengembangan Infrastruktur Maritim.
Sebagai perusahaan yang mengelola operasional pelabuhan dan mengembangkan kegiatan disektor kepelabuhanan, Pelindo 2 sebagai BUMN telah menangani berbagai proyek pembangunan pelabuhan baru dan pengembangan pelabuhan yang ada. Disamping membangun infrastruktur utama, Pelindo juga membangun infrastruktur pendukung yang dikerjasamakan oleh BUMN atau swasta, seperti pembangunan akses jalan tol (bekerjasama dengan Jasa Marga, rel kereta (bekerjasama dengan Kereta Api Logistik) dan kanal untuk mendorong diversifikasi penggunaan transportasi kargo dan mengoptimalkan moda transportasi kargo. Berikut beberapa proyek pengembangan dan pembangunan yang ditangani oleh Pelindo 2. 
"New Priok Container Terminal" & Cikarang-Bekasi-Laut "Inland Waterway".
Terminal Petikemas Kalibaru atau sering disebut sebagai NPCT adalah proyek pengembangan Pelabuhan Tanjung Priok yang dilaksanakan oleh Pelindo 2 yang bekerjasama dengan investor asal Singapura dan Jepang, yaitu Mitsui & Co., NYK Line dan Port of Singapore Authority. Proyek yang diinisiasi sejak tahun 2010 ini diteken kontraknya pada pertengahan tahun 2012 dan diresmikan pembangunannya pada tahun 2013 awal. Pembangunan NPCT ini tergolong cepat, karena urgensinya yang besar dan proyek ini masuk kedalam program prioritas pemerintahan saat itu, Masterplan Percepatan, Pembangunan dan Perluasan Ekonomi Indonesia 2011-2015. Didalam program tersebut, pengembangan pelabuhan ini ditujukan untuk menjadi gerbang perdagangan utama Indonesia ke pasar global dengan memanfaatkan momentum pengembangan dan pembangunan pelabuhan Tanjung Priok untuk bersaing secara global dalam sektor kepelabuhanan. Pengembangan dan pembangunan pelabuhan ini terbagi atas 2 tahap sekaligus. Tahap 1, pengembang bersama rekan investor akan membangun kompleks pelabuhan dan bongkar muat dari tahun 2012-2019 dengan luas sebesar 180 Ha yang mampu menampung lalu lintas kargo kontainer dan kargo produk hingga mencapai 4,5 Juta TEU's dan 10 Juta M3, area tambat kapal sepanjang 4000 Meter dengan biaya mencapai sebesar US$ 2,5 Miliar. Pada tahap 2, pengembang dan rekan investor akan melanjutkan pembangunan komplek pelabuhan pada tahun pembangunan 2019-2024 dengan luas sebesar 300 Ha yang mampu menampung lalu lintas sebesar 8 Juta TEU's, area tambat kapal untuk bongkar muat sepanjang 4000 Meter dengan biaya mencapai sebesar US$ 2,2 Miliar. Hal ini tentunya akan meningkatkan kapasitas maksimum pelabuhan dengan arus lalu lintas pertahun hingga mencapai 20 Juta kontainer berukuran 20 kaki, diikuti dengan pendalaman kolam berlabuh kapal hingga mencapai kedalaman -16 Meter Dpl akan mendorong perusahaan pelayaran logistik untuk memperbesar kapasitas angkut kontainer kapal mereka dari rata-rata bekapasitas 3.000 kontainer TEU's menjadi 10.000 kontainer TEU's, bahkan lebih yang nantinya berdampak pada meningkatnya kapasitas muat kontainer kapal seiring dengan makin layaknya infrastruktur pelabuhan untuk menampung kapal berukuran besar. Tentunya akan menarik untuk melihat langkah berbagai perusahaan pelayaran logistik berbasis maritim dari Maersk Lines (Denmark), OOCL (Hong Kong), Evergreen (Taiwan), Hapag-Lloyd (Jerman) dan UASC (Uni Emirat Arab) hingga Samudera Indonesia, Tanto Intim Line, Mentari Line hingga Temas Line mendorong globalisasi perdagangan Indonesia ke pasar internasional dengan makin efektifnya kegiatan dan efisien serta layak. Dimana Pelabuhan Tanjung Priok akan disandari kapal-kapal berukuran besar seperti di pelabuhan negara tetangga seperti Keppel Port, Singapura; Port Klang, Malaysia dan Pelabuhan Laem Chabang, Thailand.
Selain itu, sebagai rangka untuk mengembangkan kegiatan interkonektivitas logistik yang efektif, efisien dan terintegrasi dikawasan hinterland, perlu adanya diversifikasi moda transportasi. Saat ini, ruang interkonektivitas logistik dikawasan ini saat terbatas, oleh karena itu diusulkanlah alternatif yang lebih efektif, modern dan rendah biaya dalam bentuk jaringan jalur air pedalaman dengan menggunakan tongkang. CBL Inland Waterways akan menghubungkan Pelabuhan Tanjung Priok dengan kawasan industri di sekitar Cibitung, Cikarang, dan Karawang dengan memanfaatkan arus CBL Canal. Pengembangan kanal CBL Inland Waterway dengan total panjang 25 km ini, terdiri dari proses pelebaran dan pengerukan kanal dan juga termasuk pembangunan sebuah Waterway Terminal Inland di sekitar Cikarang Industrial Estate. Pembangunan ini diharapkan menjadi solusi yang tepat untuk mengurangi kepadatan lalu lintas di jalan tol dikawasan industri dan menjadikan biaya logistik semakin kompetitif. CBL Inland Waterway diharapkan dapat meningkatkan arus peti kemas volume yang menuju Pelabuhan Tanjung Priok dari Cibitung, Cikarang, dan daerah Karawang, dengan total kapasitas dalam fase operasional penuh 3 juta TEUs per tahun.
Tanjung Carat Terminal & Musi-Lematang "River Inland Waterway".
Pembangunan Pelabuhan Tanjung Carat adalah hasil kerjasama Pemerintah Provinsi Sumatera Selatan dan Pelindo 2. Untuk menunjang kegiatan ekonomi Sumatera Selatan yang terus bertumbuh, tentu membutuhkan fasilitas kepelabuhanan yang mampu menampung sesuai kebutuhan yang ada. Pada tahun 2014 saja, Sumatera Selatan menyumbang 30% dari total GDP Sumatera, dengan tingkat pembangunan ekonomi tahunan yang melebihi rata-rata di kawasan ini. Sumatera Selatan memiliki sumber daya alam yang kaya, khususnya di bidang pertanian (yaitu Kelapa Sawit), pertambangan (yaitu batubara), dan energi (yaitu minyak dan gas) yang memberikan daya tarik yang kuat bagi masuknya "Foreign Direct Investment" ("FDI") dan juga investasi dalam negeri untuk meningkatkan perekonomian provinsi. Selain itu, Sumatera Selatan yang strategis dan dekat dengan Selat Malaka, Singapura dan Malaysia, menjadi "beneficial effect" dimana terdapat akses langsung ke simpul transportasi dan perdagangan internasional. Kedua alasan itu yang mendasari urgensi pembangunan Pelabuhan Tanjung Carat.
Pembangunan Pelabuhan Tanjung Carat menjadi penyelesaian dalam pengembangan dan pembangunan Pelabuhan Boom Baru, Palembang yang dikelola oleh Pelindo 2 yang sudah terbatas dalam pengembangan pelabuhan. Selain itu, Pelindo 2 telah menandatangani Memorandum of Understanding (MoU) dengan Pemerintah Provinsi Sumatera Selatan untuk mengembangkan Lematang dan Sungai Musi sebagai jaringan transportasi sungai yang nantinya akan memperluas akomodasi kegiatan penambangan batu bara dikawasan Muara Enim, serta mengembangkan pelabuhan baru laut dalam di Tanjung Api - Api yang berfungsi sebagai pengganti Pelabuhan Boom Baru. Pengembangan jaringan transportasi Sungai Lematang dilakukan dari Muara Enim dengan bifurkasi hingga Sungai Musi di Muara Lematang untuk jarak 190km, dan Sungai Musi dari Muara Lematang hingga muara luar untuk jarak 200 km. Perkembangan ini juga meliputi kompleks bongkar muat terminal batubara di Muara Enim dan transshipment terminal batubara di Muara Lematang.Pembangunan terminal ini juga akan mendukung Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) baru yang akan dikembangkan Tanjung Api - Api.
Kijing "Deep Sea Water Port" Terminal.
Pembangunan Pelabuhan Laut Dalam Kijing berawal dari urgensi yang mendesak, bahwa pelabuhan yang ada di Pontianak tidak mampu menampung lalu lintas kargo yang meningkat. Hal ini tentunya diakibatkan oleh beberapa permasalahan dilapangan, pertama dangkalnya kedalaman kolam labuh kapal untuk bersandar yang diakibatkan oleh tingginya sedimentasi di muara sungai yang terus meningkat, otomatis pengerukan bukan solusi yang layak. Terakhir, tingginya kapasitas muat kargo yang mulai melebihi kapasitas rasio hunian kontainer diakibatkan oleh berbagai pembangunan infrastruktur kota dikawasan muara sungai yang berdampak pada terbatasnya kapal besar untuk masuk dan berlabuh. Kebutuhan pembangunan Pelabuhan Kijing ini berbanding lurus dengan pertumbuhan ekonomi provinsi Kalimantan barat yang terus berkembang. Pelabuhan Kijing akan menjadi pelabuhan "DSWP" ("Deep Sea Water Port") pertama di Indonesia yang akan menangani lalu lintas pengangkutan berbasis kontainer dan kargo curah yang nantinya akan menjadi gerbang perdagangan Kalimantan Barat. Hal ini tentunya mendorong "economical feasibility" dalam pendirian dan pembentukkan kawasan industri seiring dengan meningkatnya lalu lintas kargo. Selain itu, posisi strategis Pelabuhan Kijing yang langsung berhadapan dengan jalur perdagangan laut Internasional tersibuk didunia menjadikan "beneficial effect " bagi pembangunan Pelabuhan Kijing dimana setiap tahun arus lalu lintas yang bergerak menuju Indonesia mencapai rata-rata 8% pertahun, otomatis pembangunan ini akan memungkinkan Indonesia untuk meningkatkan pertumbuhan arus lalu lintas kapal kargo yang sesuai dengan teknologi yang diterapkan diberbagai negara lain. Pembangunan Pelabuhan Laut Dalam Kijing bagi Pelindo menjadi strategis untuk mengurai keterbatasan Pelabuhan Pontianak, dari dangkalnya alur kolam labuh sandar kapal, tidak mencukupinya lapangan penapungan kontainer yang terus meningkat.
Memaksimalkan kesempatan ekonomi dari Kalimantan Barat melalui Pembangunan Pelabuhan Laut Dalam Kijing sangatlah tepat, karena "multiplier effect" (efek berganda) yang dihasilkan menjadi kunci utama untuk tetap menggerakkan pertumbuhan dan aktivitas ekonomi dikawasan ini dan terdapat alasan utama Pelabuhan Kijing Pelabuhan. Pembangunan Pelabuhan Laut Dalam Kijing sangat menarik bagi perusahaan pengiriman logistik kargo. Karena selesainya pembangunan Pelabuhan ini akan mengundang datangnya kapal berukuran besar seperti dinegara tetangga, dimana rata-rata kapal yang datang memiliki kemampuan angkut dari ukuran 10.000 kontainer berukuran 20 kaki, bahkan lebih. Hal ini tentunya akan menekan biaya pengiriman yang signifikan dan alokasi waktu yang digunakan akan berkurang drastis, karena kapal kargo berbasis kontainer berukuran besar tidak perlu lagi transit di Singapura untuk memindahkan kargo. Singkatnya, penggunaan biaya untuk pengiriman dan pemanfaatan waktu akan menciptakan efek berganda bagi kegiatan ekonomi dikawasan Pelabuhan Laut Dalam Kijing yang nantinya menjadi tonggak awal untuk memanfaatkan kesempatan dan mengembangkan kesempatan ekonomi di Kalimantan Barat.
Wilayah operasi.
Wilayah operasi Pelindo II mencakup 10 provinsi dan mengelola 12 pelabuhan yang diusahakan, yaitu: 
Bidang usaha.
Bidang usaha Pelindo II meliputi penyediaan dan pengusahaan :

</doc>
<doc id="291416" url="?curid=291416" title="Pelabuhan Indonesia III">
Pelabuhan Indonesia III

PT Pelabuhan Indonesia III atau disingkat Pelindo III adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang Jasa Kepelabuhanan.
Sejarah.
Sejarah PT Pelindo III (Persero) terbagi menjadi beberapa fase penting berikut ini:
"PT Pelindo III (Persero) yang menjalankan bisnis inti sebagai penyedia fasilitas jasa kepelabuhanan, memiliki peran kunci untuk menjamin kelangsungan dan kelancaran angkutan laut. Dengan tersedianya prasarana transportasi laut yang memadai, PT Pelindo III (Persero) mampu menggerakkan dan menggairahkan kegiatan ekonomi negara dan masyarakat. "
Wilayah operasi.
Pelindo III mengelola sebanyak 43 pelabuhan yang tersebar di 7 Provinsi yaitu :
Sedangkan Kantor Pusat Pelindo III terletak di Surabaya.
Bidang usaha.
Bidang usaha Pelindo III meliputi penyediaan dan pengusahaan :

</doc>
<doc id="291417" url="?curid=291417" title="Garam (perusahaan)">
Garam (perusahaan)

PT. Garam (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang produksi dan pemasaran garam. Cikal bakal PT. Garam bermula pada tahun 1921, saat pertama kali Pemerintah Kolonial Belanda mulai mendirikan perusahaan dengan nama Jawatan Regie Garam. Kemudian pada tahun 1937, berganti nama menjadi Jawatan Regie Garam dan Candu (berdasarkan Lembaran Negara No.254 dan diganti Lembaran Negara No.357).
Setelah kemerdekaan, perusahaan yang tadinya milik pemerintah kolonial ini diambil alih oleh pemerintah Indonesia pada tanggal 31 Oktober 1945. Kemudian pada tahun 1949 berganti nama menjadi Jawatan Regie Garam dan tahun 1952 berdasarkan Undang-undang Nomor 14 Tahun 1952 bertransformasi menjadi Perusahaan Garam dan Soda Negara (PGSN). Namun, PGSN tersebut dipecah menjadi Perusahaan Negara Garam (PN Garam) dan Perusahaan Negara Soda (PN Soda) berdasarkan PP. 138 tahun 1961.
Pemerintah ketika itu masih memonopoli perdagangan garam sampai tahun 1981. Berdasarkan PP Nomor 46 Tahun 1981, pemerintah mengganti status dari PN Garam menjadi Perum Garam (Perusahaan Umum). 
Pada tahun 1991, Perum Garam bertransformasi menjadi PT.Garam (Persero) yang manajemennya dibawah Departemen Perindustrian berdasarkan PP No.12/1991. Pada tahun 1998, setelah reformasi, PT. Garam (Persero) berada dibawah Kementerian BUMN.
PT. Garam memproduksi dan memasarkan garam untuk bahan baku industri dan garam olahan untuk konsumsi.
Landasan hukum.
Didirikan berdasarkan PP No. 12 Tahun 1991, tentang Perubahan status dari PERUM (Perusahaan Umum) menjadi Perusahaan Persero (PT PERSERO) Garam.

</doc>
<doc id="291420" url="?curid=291420" title="Semen Baturaja">
Semen Baturaja

PT Semen Baturaja (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang industri semen.
Sejarah.
PT Semen Baturaja (Persero) berdiri pada tanggal 14 November 1974, dengan akta notaris Jony Frederick Berthol Tumbelaka Sinjal No. 34, dengan pemegang saham PT. Semen Padang (55 %) & PT. Semen Gresik (45 %).
Pada tahun 1978 pemerintah memberikan penyertaan modal yang mengubah status hukum perusahaan menjadi PT (Persero) dengan susunan modal sebagai berikut :
Pada tahun 1991 berdasarkan PP Nomor : 3 tahun 1991, susunan modal PT Semen Baturaja berubah menjadi 100 % milik Pemerintah RI dengan mengambil alih saham - saham yang semula dimiliki oleh PT Semen Gresik dan PT Semen Padang.
Tahun 2011, Perseroan melakukan Pembangunan proyek Cement Mill and Packer dengan kapasitas 750.000 ton semen per tahun dan telah beroperasi komersil pada bulan Juli 2013, sehingga kapasitas Perseroan menjadi 2.000.000 ton semen per tahun.
Tanggal 28 Juni 2013, PT Semen Baturaja (Persero) Tbk melaksanakan Initial Public Offering (IPO) dengan melepas 23,76% atau 2.337.678.500 saham ke publik yang akan digunakan untuk membiayai pembangunan pabrik Baturaja II dengan kapasitas 1,85 juta ton semen per tahun.
Produk.
PT Semen Baturaja (Persero) Tbk memproduksi dua tipe semen :

</doc>
<doc id="291427" url="?curid=291427" title="CCTV News">
CCTV News

CCTV News, sebelumnya dikenal sebagai CCTV-9, adalah saluran berita 24 jam / 7 hari pertama dari Republik Rakyat Tiongkok yang disiarkan dalam bahasa Inggris. CCTV News diluncurkan pada 25 September 2000 sekaligus menjadi seluran berita Internasional pertama dari Cina. CCTV News juga bisa dinikmati warga Indonesia lewat TV berlangganan Astro Nusantara dan First Media. Rencananya CCTV News akan hadir di Indovision tahun 2008 ini, namun resmi hadir pada bulan Juli 2009. CCTV News juga bisa anda tonton di Internet lewat website resmi CCTV News.

</doc>
<doc id="291429" url="?curid=291429" title="Titien Sumarni">
Titien Sumarni

Raden Ajeng Titien Sumarni () adalah aktris Indonesia di era 1950-an. Saat kecil, ia pindah ke Tasikmalaya dan mengembangkan minatnya dalam seni peran. Ia dilatih oleh paman yang juga kemudian menjadi suaminya, Mustari.
Film debutnya adalah "Seruni Laju", tahun 1951. Dalam rentang waktu lima tahun, Titien Sumarni telah bermain dalam tiga puluh film, mendirikan perusahaan film sendiri, dan menjadi salah satu aktris Indonesia paling terkenal di masanya. Setelah film terakhirnya, "Djandjiku" (1956), Titien kepopulerannya pun menurun.
Biografi.
Titien Sumarni lahir di Surabaya pada masa kolonial Belanda. Ia berdarah Jawa-Sunda. Ayahnya, seorang pembantu wedana di Surabaya, meninggal ketika ia masih berusia tiga tahun dan saat berusia enam tahun, ia pindah ke kampung halaman ibunya, Tasikmalaya.
Saat duduk di bangku SMP di Bandung, pada usia lima belas tahun, Titien mulai belajar berlakon dari kerabat jauhnya R. Mustari. Ia kemudian menikah dengan Mustari karena dijodohkan orang tuanya, mengingat sifat titien kecil terlalu tomboy. Titien berhenti sekolah dan memulai kariernya sebagai aktris, menghibur tentara republik yang sedang berjuang dalam perang kemerdekaan hingga ia bersama suaminya pindah ke Jakarta.
Titien Sumarni mulai tertarik pada industri film tahun 1950 setelah melihat Nana Mayo dalam film "Inspektur Rachman". Dengan seizin suaminya, ia masuk industri itu tahun 1951 melalui seorang kenalan, Harun Al-Rasyid, yang bekerja pada perusahaan film Golden Arrow. Harun Al-Rasyid lalu memperkenalkan Titien pada Rd Ariffien, seorang sutradara. Dalam waktu singkat, Titien memperoleh peran dalam film debutnya "Seruni Laju", diikuti dengan peran dalam film Kino Drama Atelier, "Gadis Olahraga" (1951), meskipun produksi film tersebut menyebabkan Titien bermasalah dalam hal kontrak.
Setelah meninggalnya Dr. Huyung, manajer dan sutradara Kino Drama Atelier, Titien dikontrak oleh Persari milik Djamaluddin Malik, tetapi kemudian pindah ke Bintang Surabaja di bawah pimpinan Fred Young setelah ia mempromosikan rokok dalam sebuah pameran. Tahun 1955 ada rumor bahwa hubungannya dengan Persari mengalami ketegangan, meskipun ia kemudian berdamai dengan Djamaluddin. Produksi pertama Titien bersama Bintang Surabaja, "Putri Solo" (1953), sukses besar, memecahkan rekor penghasilan film tertinggi di Indonesia. Surat-surat dari penggemarnya bertambah dari 20-30 surat per hari menjadi ratusan surat. Beberapa waktu setelah ia meraih sukses itu, ia bercerai dengan Mustari dan menikah dengan Sampetoding seorang pengusaha kaya dari Sulawesi Utara.
Hingga 1954, Titien Sumarni menjadi salah seorang aktris Indonesia paling populer di awal 1950-an. Ia dianggap sebagai salah satu aktris Indonesia paling cantik. "Dunia Film" menggambarkan ia sebagai Marilyn Monroe Indonesia. Diberitakan pula bahwa ia menjadi aktris favorit Presiden Soekarno. Titien dianggap sebagai "Ratu Layar Perak" berdasarkan angket yang dilakukan oleh beberapa majalah, termasuk "Kentjana" dan "Dunia Film", tahun 1954.
Tahun 1954, Titien mendirikan perusahaan film sendiri, Titien Sumarni Motion Pictures. Daripada membangun studio sendiri, Titien memilih untuk menggunakan studio milik Perfini, perusahaan film Usmar Ismail, tanpa membayar sedikit pun. Perfini menganggap sewa fasilitas mereka sebagai pembayaran utang mereka pada Mustari yang timbul saat memproduksi "Krisis" (1953). Titien Sumarni Motion Pictures memproduksi lima film. Film pertama, "Putri dari Medan", dibintangi sendiri oleh Titien sebagai wanita tituler dari Medan. Setelah memiliki seorang putra bernama Sjarif Tommy, Titien beristirahat dari dunia peran. Meskipun demikian, perusahaannya memproduksi dua film selama Titien istirahat: "Mertua Sinting" dan "Tengah Malam". Dua film terakhir, "Sampah" dan "Saidjah Putri Pantai", tahun 1955 dan 1956, kembali dibintangi oleh Titien.
Film terakhir Titien adalah "Djandjiku" yang dibuat tahun 1956. Sejak itu, kepopulerannya menurun dan kemudian menghilang sama sekali dari dunia hiburan. 
Filmografi.
Selama lima tahun berkarier, Titien Sumarni telah membintangi tiga puluh film. Ia juga menjadi manajer suara pada sebuah film dan melalui perusahaannya, Titien Sumarni Motion Pictures, memproduksi lima film.
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="291434" url="?curid=291434" title="Pakis lidah kolam">
Pakis lidah kolam

Pakis lidah kolam ("Microsorum pteropus") adalah sejenis paku-pakuan yang biasa ditaruh di akuarium sebagai tanaman hias, juga karena sangat mudah tumbuh. Tumbuhan asal sungai dan danau di Asia Tenggara ini memiliki beberapa variasi geografi yang berbeda bentuk dan ukuran. Dalam perdagangan, dikenal juga sebagai Java fern ("pakis Jawa").
Tumbuhan ini tumbuh pada kolam atau bagian sungai dangkal. Daunnya memanjang seperti lidah dengan peruratan yang jelas. Penanaman di akuarium dilakukan dengan mengikat rimpangnya pada batu atau penyangga lain (semacam epifit). Penanaman di substrat malah tidak dianjurkan. Tumbuhan ini relatif tidak disukai oleh ikan pemakan tumbuhan air karena rasa daunnya yang pahit. 
Panjang daun 20-35cm, lebar 12-18cm, toleran terhadap pencahayaan lemah maupun kuat, namun pada cahaya kuat warna daun menghilang, suhu air optimal 22-30 °C, pH netral, toleran terhadap kesadahan. Tumbuhan ini populer karena sangat mudah dirawat.
tanaman ini juga tidak membutuhkan pasokan karbon dioksida yang banyak. Cara mengembangbiakkan dengan memecah tanaman yang terlalu rimbun dan anakannya dapat diikat di batu atau kayu akuarium menggunakan benang katun.

</doc>
<doc id="291442" url="?curid=291442" title="Ikatan pi">
Ikatan pi

Dalam kimia, ikatan pi (ikatan π) adalah ikatan kimia kovalen yang dua cuping orbital atom yang berlektron tunggal bertumpang tindih dengan dua cuping orbital atom lainnya yang juga berlektron tunggal. Hanya terdapat satu bidang simpul dari orbital yang melewati dua inti atom.
Huruf Yunani π berasal dari nama orbital p karena simetri orbital ikatan pi adalah sama dengan orbital p ketika dilihat dari sumbu ikatan. Orbital p biasanya terlibat dalam ikatan sejenis ini. Orbital d juga dianggap terlibat dalam ikatan pi, namun tidaklah seperlunya benar, walaupun konsep ikatan orbital d sesuai dengan hipervalensi.
Ikatan pi biasanya lebih lemah dari ikatan sigma karena rapatan elektronnya lebih jauh dari inti atom yang bermuatan positif, sehingga memerlukan lebih banyak energi. Dari sudut pandang mekanika kuantum, kelemahan ikatan ini dijelaskan oleh ketumpangtindihan yang sangat sedikit di antara orbital p oleh karena orientasinya yang paralel.
Walaupun ikatan pi lebih lemah dari ikatan sigma, ikatan pi seringkali merupakan komponen dari ikatan rangkap bersamaan dengan ikatan sigma. Kombinasi dari ikatan sigma dan pi lebih kuat dari ikatan pi dan sigma yang berdiri sendiri. Kekuatan ikatan yang bertambah dari ikatan rangkap diindikasikan oleh banyak pengamatan, namun yang paling menonjol adalah kontraksi panjang ikatan. Sebagai contoh, dalam kimia organik, panjang ikat karbon-karbon pada etana adalah 154 pm, etilena 133 pm, dan asetilena 120 pm.
Selain ikatan sigma, sebuah pasangan atom yang dihubungkan dengan ikatan rangkap dua memiliki satu ikatan pi dan ikatan rangkap tiga memiliki dua ikatan pi. Ikatan pi dihasilkan dari tumpang tindih orbital-orbital. Ikatan pi memiliki sifat yang lebih baur dari ikatan sigma. Elektron-elektron pada ikatan pi kadang kala dirujuk sebagai elektron pi. Fragmen molekul yang dihubungkan dengan ikatan pi tidak dapat diputar tanpa memutuskan ikatan pi tersebut, karena perputaran akan merusak orientasi paralel dari orbital-orbital p yang membentuk ikatan pi.
Kasus khusus.
Ikatan pi tidak seperlunya menghubungkan sepasang atom yang juga memiliki ikatan sigma.
Pada beberapa kompleks logam, interaksi pi antara atom logam dengan orbital antiikat pi alkana dan alkena membentuk ikatan pi.
Dalam beberapa kasus ikatan rangkap banyak antara dua atom, tidak terdapat ikatan sigma sama sekali, yang ada hanyalah ikatan pi. Contohnya meliputi diferri heksakarbonil (Fe(CO)), dikarbon (C) dan borana BH. Dalam senyawa-senyawa ini, ikatan pusat hanya terdiri dari ikatan pi, dan agar mencapai wilayah tumpang tindih yang maksimum, panjang ikatan menjadi lebih pendek dari yang diperkirakan.

</doc>
<doc id="291449" url="?curid=291449" title="A Girl Like Me: The Gwen Araujo Story">
A Girl Like Me: The Gwen Araujo Story

A Girl Like Me: The Gwen Araujo Story adalah film tahun 2006 yang disutradai oleh Agnieszka Holland dan disiarkan dari Lifetime Television. Film ini diambil dari kisah nyata, berkisah mengenai kehidupan seorang pria yang mengalami transgender (Edward "Eddie" Araujo) yang mengganti namanya menjad Gwen Amber Rose Araujo. Perjuangan dia agar keadaannya dapat diterima oleh ibunya.

</doc>
<doc id="291468" url="?curid=291468" title="Nevada State Route 573">
Nevada State Route 573

State Route 573 terdiri dari dua bagian Craig Road, sebuah jalan arterial timur-barat besar di lembah Las Vegas.
Deskripsi rute.
Bagian pertama SR 573 dimulai di persimpangan Craig Road dengan US 95. Dari sana, jalan mengarah ke timur ke batas kota Las Vegas-North Las Vegas di Decatur Boulevard.
Bagian kedua SR 573 berlanjut di persimpangan Craig Road dan Losee Road, di batas kota timur North Las Vegas. Dari titik ini, jalan mengarah ke timur di Craig Road melewati Interstate 15 ke ujungnya di Las Vegas Boulevard (SR 604) di pintu masuk utama Pangkalan Angkatan Udara Nellis.
Sejarah.
Sebelumnya, bagian Craig Road antara North Las Vegas (antara Decatur Boulevard dan Losee Road) merupakana bagian dari SR 573. Bagian ini ditutup tahun 2002 dan diberikan pada Kota North Las Vegas, yang membangun kembali jalan itu.
Sepertinya sisa rute ini akan diberikan pada lokal, sementara rute negara bagian lain ditutup di daerah Las Vegas.

</doc>
<doc id="291474" url="?curid=291474" title="Muchdi Purwoprandjono">
Muchdi Purwoprandjono

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Muchdi Purwoprandjono () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi militer Indonesia dengan pangkat terakhir Mayor Jenderal. Lulusan Akademi Militer tahun 1970 ini pernah menjabat pada posisi strategis antara lain, Panglima Kodam Tanjungpura, di Kalimantan dan sebagai Komandan Jenderal KOPASSUS.
Medio tahun 2008, Muchdi PR menjadi terdakwa dalam kasus pembunuhan aktivis HAM Munir. Ia dianggap bertanggung jawab atas kematian Munir, yang motifnya menurut Jaksa Penuntut Umum, adalah dendam dikaitkan kepada kasus penculikan aktivis 1997/1998 yang dilakukan oleh tim Mawar. Pada saat persidangan, terungkap bahwa dia sama sekali tidak terlibat dalam penculikan tersebut karena peristiwa tersebut terjadi dalam kurun waktu yang sama ketika ia menjabat sebagai Panglima Kodam Tanjungpura, Kalimantan. Dalam persidangan yang sama, terungkap bahwa pada saat ia menjabat sebagai Danjen KOPASSUS menggantikan Prabowo, ia justru membebaskan para aktivis yang ditangkap. Pada tanggal 31 Desember 2008, Majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menvonis Muchdi PR bebas murni dari segala dakwaan. Ia yang pernah terlibat aktif dalam organisasi PII (Pelajar Islam Indonesia) sewaktu remaja dulu, saat ini aktif dalam organisasi politik. Ia sempat menjabat sebagai Wakil Ketua Umum Partai Gerindra. Pada Februari 2011, ia menyatakan keluar dari Partai Gerindra dan bergabung dengan PPP karena menurutnya, "Hanya PPP yang hingga saat ini masih murni Islam seluruhnya."

</doc>
<doc id="291496" url="?curid=291496" title="Nevada State Route 574">
Nevada State Route 574

State Route 574 merupakan sebuah jalan arterial jalur bagian timur-barat di lembah Las Vegas. Terdiri dari 10.435 mil Cheyenne Avenue di utara Las Vegas dan North Las Vegas.
Deskripsi rute.
State Route 574 dimulai di US 95 di baratlaut Las Vegas dan mengarah ke timur sepanjang Cheyenne Avenue. Di Decatur Boulevard, SR 574 memasuki North Las Vegas, melewati sisi utara Bandar Udara North Las Vegas. Jalan tol ini berlanjut ke timur ke persimpangan Interstate 15 dan melayani kampus utama Perguruan Tinggi Nevada Selatan. SR 574 terus ke timur menuju ujungnya di Nellis Boulevard (SR 612), dekat sudut baratlaut Pangkalan Angkatan Udara Nellis.
Negara bagian memiliki rencana untuk menutup jalan ini dari sistem jalan tol negara bagian, meskipun belum dilaksanakan sejak 2007.

</doc>
<doc id="291514" url="?curid=291514" title="Layar">
Layar

Layar merupakan alat yang digunakan untuk menangkap angin pada perahu. Untuk berlayar, perahu tradisional ini mengandalkan dorongan angin yang ditangkap dengan layar berbentuk segitiga. Layar ini mampu membentuk "Sandeq" hingga berkecepatan 20 knot. Layar ini biasanya dipasang di berbagai macam-macam perahu.
Layar juga cocok digunakan sebagai olahraga.

</doc>
<doc id="291516" url="?curid=291516" title="Nevada State Route 147">
Nevada State Route 147

State Route 147 merupakan sebuah jalan tol negara bagian pendek di selatan Nevada. Dikenal sebagai Lake Mead Boulevard dan membentang dari Interstate 15 di North Las Vegas timur ke perbatasan Wilayah Rekreasi Nasional Lake Mead.
Lake Mead Boulevard menjadi jalan tol negara bagian tahun 1978, tetapi jalan tol ini tidak pernah memiliki papan yang menyatakannya sebagai jalan tol negara bagian.
Sejarah.
SR 147 pertama muncul di peta jalan tol negara bagian Nevada resmi tahun 1978-9 sebagai rute semi-sirkuler. Rutenya: Lake Mead Blvd. (yang sebelumnya tak bernomor) mengarah ke timur dari North Las Vegas ke North Shore Rd. di Lake Mead National Recreation Area; selatan di North Shore Rd. (menggantikan SR 41A) ke Lakeshore Rd.; kemudian barat ke Lakeshore Rd. (kemudian Lake Mead Dr., sekarang Lake Mead Parkway), menggantikan bagian dari SR 41. Ujungnya terletak di Lakeshore Rd. dan Boulder Highway (kemudian US 93/US 95, sekarang SR 582). Jalan tol ini terus ke barat Boulder Highway sebagai SR 146.
Bagian utara di sepanjang Lake Mead Blvd. tak memiliki penanda SR 147 pada peta 1983-4 dan 1985-6. Tetapi, pada peta 1987-88, tidak jelas apakah peta tersebut salah atau kemungkinan sebuah penutupan terencana yang tak dilaksanakan juga.
Pada peta 1998-9, bagian selatan SR 147 (sepanjang Lake Mead Dr.) digantikan oleh sebuah perpanjangan timur SR 146 (sekarang SR 564). Panjang seluruhnya SR 147 sekarang di Lake Mead Blvd. dengan ujung timur bergabung dengan perbatasan utara Lake Mead National Recreation Area.

</doc>
<doc id="291519" url="?curid=291519" title="Nevada State Route 578">
Nevada State Route 578

State Route 578 merupakan sebuah jalan arterial timur-barat dekat Downtown Las Vegas. Terdiri dari Washington Avenue sepanjang 0.661 mil.
Deskripsi rute.
State Route 579 dimulai di persimpangan Washington Avenue dengan Interstate 15. Dari sana, jalan ini membentang ke timur hingga ujungnya di Las Vegas Boulevard (bekas SR 604).

</doc>
<doc id="291522" url="?curid=291522" title="Nevada State Route 579">
Nevada State Route 579

State Route 579 adalah sebuah jalan arterial kecil timur-barat dekat Downtown Las Vegas. Juga dinamai Bonanza Road.
Deskripsi jalan.
State Route 579 dimulai di ujung barat dengan Rancho Drive (SR 599, Business U.S. 95). Dari sana, jalan tol ini mengikuti Bonanza Road ke timur, dibawah Interstate 15 untuk berhenti di Las Vegas Boulevard (bekar SR 604).
Sejarah.
SR 579 sebenarnya bagian dari State Route 5 karena melewati Las Vegas. Ketika US 95 memanjang ke selatan melewati Nevada tahun 1940, rute ini menggantikan SR 5 melalui Las Vegas, termasuk bagian di sepanjang Bonanza Road.
Sementara Las Vegas Expressway selesai di baratlaut Las Vegas tahun 1970-an, penetapan US 95 dipindahkan dari Bonanza Road dan Rancho Drive ke tempat baru. Jalan tol negara bagian berganti menjadi SR 579 pada waktu itu, berbenturan dengan penomoran ulang rute di AS yang terjadi di awal 1976.

</doc>
<doc id="291523" url="?curid=291523" title="5 Ilir, Ilir Timur II, Palembang">
5 Ilir, Ilir Timur II, Palembang

5 Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291527" url="?curid=291527" title="Husain Salaahuddin">
Husain Salaahuddin

Husain Salahuddin (14 April 1881 - 20 September 1948), adalah penulis, penyair, pembuat esai dan sarjana Maladewa. 
Husain Salahuddin dihargai untuk kontribursinya terhadap sastra Maladewa selama era perkembangan dan inovasi sastra Maladewa.
Husain Salahuddin meninggal pada tanggal 20 September 1948. Ia dikubur di Kolombo, Sri Lanka.

</doc>
<doc id="291529" url="?curid=291529" title="Flamingo Road (Las Vegas)">
Flamingo Road (Las Vegas)

State Route 592 adalah sebuah arterial jalur bagian jalan tol timur-barat sepanjang 8,451 mil di Las Vegas. Jalan ini berdiri pada dua bagian terpisah di Jalan Flamingo. jalan ini dinamai setelah Flamingo Hotel yang terletak di Las Vegas Boulevard dekat dimana jalan ini bergabung dengan Flamingo Road.
Deskripsi rute.
Bagian pertama SR 592 dimulai di Rainbow Boulevard (SR 595 dan memanjang ke timur di Interstate 15. Bagian kedua berlanjut di Paradise Road dan terus ke timur, melewati sisi utara kampus Universitas Nevada, Las Vegas sebelum mencapai ujungnya di Boulder Highway SR 582.
Sejarah.
Bagian SR 592 antara I-15 dan Paradise Road ditutup tahun 2008.
Rute ini akan ditutup dengan kontrol yang diberikan pada Kabupaten Clark; tetapi, hanya bagian atas terletak di koridor resor telah diperbaiki pada Januari 2008.

</doc>
<doc id="291530" url="?curid=291530" title="Prabumulih, Prabumulih Barat, Prabumulih">
Prabumulih, Prabumulih Barat, Prabumulih

Prabumulih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Barat, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291531" url="?curid=291531" title="Pasar Prabumulih, Prabumulih Utara, Prabumulih">
Pasar Prabumulih, Prabumulih Utara, Prabumulih

Pasar Prabumulih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Utara, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291532" url="?curid=291532" title="Wonosari, Prabumulih Utara, Prabumulih">
Wonosari, Prabumulih Utara, Prabumulih

Wonosari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Utara, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291534" url="?curid=291534" title="Mangga Besar, Prabumulih Utara, Prabumulih">
Mangga Besar, Prabumulih Utara, Prabumulih

Mangga Besar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Utara, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291535" url="?curid=291535" title="Majasari, Prabumulih Selatan, Prabumulih">
Majasari, Prabumulih Selatan, Prabumulih

Majasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Selatan, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291536" url="?curid=291536" title="Patih Galung, Prabumulih Barat, Prabumulih">
Patih Galung, Prabumulih Barat, Prabumulih

Patih Galung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Barat, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291537" url="?curid=291537" title="Gunung Kemala, Prabumulih Barat, Prabumulih">
Gunung Kemala, Prabumulih Barat, Prabumulih

Gunung Kemala adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Barat, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291540" url="?curid=291540" title="Muntang Tapus, Prabumulih Barat, Prabumulih">
Muntang Tapus, Prabumulih Barat, Prabumulih

Muntang Tapus adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Barat, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291541" url="?curid=291541" title="Anak Petai, Prabumulih Utara, Prabumulih">
Anak Petai, Prabumulih Utara, Prabumulih

Anak Petai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Utara, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291543" url="?curid=291543" title="Sukaraja, Prabumulih Selatan, Prabumulih">
Sukaraja, Prabumulih Selatan, Prabumulih

Sukaraja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Selatan, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291544" url="?curid=291544" title="Karang Raja, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Karang Raja, Prabumulih Timur, Prabumulih

Karang Raja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291545" url="?curid=291545" title="Muara Dua, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Muara Dua, Prabumulih Timur, Prabumulih

Muara Dua adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291546" url="?curid=291546" title="Gunung Ibul, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Gunung Ibul, Prabumulih Timur, Prabumulih

Gunung Ibul adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.
Sekarang ini perubahan Gunung Ibul sangat drastis di mana daerah yang dulu hanya kebon karet itu sekarang sudah berdiri rumah sakit terbesar di Sumatera Selatan.

</doc>
<doc id="291547" url="?curid=291547" title="Gunung Ibul Barat, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Gunung Ibul Barat, Prabumulih Timur, Prabumulih

Gunung Ibul Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291548" url="?curid=291548" title="Karang Jaya, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Karang Jaya, Prabumulih Timur, Prabumulih

Karang Jaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291549" url="?curid=291549" title="Penghargaan Pemain Terbaik Final NBA Bill Russell">
Penghargaan Pemain Terbaik Final NBA Bill Russell

Penghargaan Pemain Terbaik NBA Finals () diberikan kepada pemain yang menampilkan permainan yang khusus selama serial Final NBA. Penghargaan ini hampir sebagian besarnya diberikan kepada pemain yang berada di tim yang menang. Hanya Jerry West yang merupakan satu-satunya pemain yang menjadi penerima penghargaan, meski timnya tidak memenangkan kejuaraan.
Pemenang.
^ = Tim yang kalah di final

</doc>
<doc id="291550" url="?curid=291550" title="Sukajadi, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Sukajadi, Prabumulih Timur, Prabumulih

Sukajadi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291551" url="?curid=291551" title="County Clark, Nevada">
County Clark, Nevada

Clark County merupakan sebuah county di negara bagian AS Nevada. County ini memiliki jumlah penduduk 1,375,765 pada Sensus 2000, dan perkiraan penduduk 2007 adalah 1,954,319 jiwa, menjadikannya county terpadat di Nevada. Memiliki kota Las Vegas, kota terpadat di negara bagian itu. Las Vegas telah menjadi ibukota county sejak dibentuk dengan memisahkan sebagian Lincoln County tanggal 5 Februari 1908. Kebanyakan county ini adalah bagian dari Pah-Ute County, Teritori Arizona sebelum Nevada menjadi negara bagian. County tersebut dinamai setelah William Andrews Clark, seorang pebisnis tembaga Montana dan Senator AS. Clark bertanggungjawab atas pembangunan Los Angeles and Salt Lake Railroad yang melalui daerahnya, faktor yang membantu pembangunan awal daerah ini.
Penduduk di wilayah Las Vegas Valley sering tidak membuat perbedaan antara Clark County dan kota Las Vegas, menggunakan "Las Vegas" untuk menggambarkan keduanya. Juga merupakan kota tujuan turis besar, dengan 150.000 kamar hotel dan motel.

</doc>
<doc id="291552" url="?curid=291552" title="Prabujaya, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Prabujaya, Prabumulih Timur, Prabumulih

Prabujaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291553" url="?curid=291553" title="Tugu Kecil, Prabumulih Timur, Prabumulih">
Tugu Kecil, Prabumulih Timur, Prabumulih

Tugu Kecil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Timur, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291556" url="?curid=291556" title="Katedral Strasbourg">
Katedral Strasbourg

Katedral Strasbourg (, ) adalah katedral Katolik Roma di Strasbourg, Perancis.
Pembangunan Katedral Strasbourg dimulai pada 1015, namun menaranya baru diselesaikan pada 1439.

</doc>
<doc id="291558" url="?curid=291558" title="Tanjung Rambang, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Tanjung Rambang, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Tanjung Rambang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291560" url="?curid=291560" title="Rocco Mediate">
Rocco Mediate

Rocco Anthony Mediate (lahir 17 Desember 1962 di Greensburg, Pennsylvania) adalah pemain golf Amerika Serikat.
Ia memperoleh pendidikan tinggi di Florida Southern College dan bermain di tim kolese tersebut pada tahun 1984-85. Mediate menjadi pemain golf profesional pada tahun 1985. Hingga Juni 2008 ia telah meraih 5 gelar PGA Tour, yaitu Doral-Ryder Terbuka (1991), KMart Greater Greensboro Terbuka (1993), Phoenix Terbuka (1999), Buick Terbuka (2000), dan Greater Greensboro Chrysler Classic (2002). Mediate juga berhasil menjadi juara kedua Kejuaraan Golf AS Terbuka 2008 setelah dikalahkan Tiger Woods dalam babak tambahan karena kedua meraih hasil imbang pada babak biasa.

</doc>
<doc id="291561" url="?curid=291561" title="Karya Mulia, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Karya Mulia, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Karya Mulia adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291562" url="?curid=291562" title="Tanjung Menang, Prabumulih Selatan, Prabumulih">
Tanjung Menang, Prabumulih Selatan, Prabumulih

Tanjung Menang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Selatan, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291563" url="?curid=291563" title="Kejuaraan Golf AS Terbuka 2008">
Kejuaraan Golf AS Terbuka 2008

Kejuaraan Golf Amerika Serikat Terbuka 2008 adalah kejuaraan AS Terbuka ke-108, dimainkan dari 12 Juni sampai 16 Juni 2008 di Torrey Pines. AS Terbuka diadakan di Torrey Pines untuk pertama kalinya. Tiger Woods memenangi kejuaraan ini setelah mengalahkan Rocco Mediate. Kemenangan Woods ditentukan melalui babak "play-off" setelah ia dan Mediate mengakhiri babak keempat dengan −1. "Play-off" 18 "hole" yang diadakan hari berikutnya juga berakhir imbang (keduanya mencapai "par") sehingga harus diadakan babak "sudden-death" yang kemudian dimenangi Woods. Dua hari setelah turnamen berakhir, Woods mengumumkan bahwa sepanjang turnamen ia harus menahan sakit karena masih belum sembuh dari operasi lutut pada bulan April 2008. Akibatnya ia harus istirahat dan tidak bisa mengikuti sisa musim PGA Tour 2008.
Hasil kejuaraan.
Play-off.
"Play-off sudden-death".
Tiger Woods mengungguli Mediate pada "hole" pertama babak "sudden-death" ("hole" 7) dengan keunggulan satu pukulan sehingga menjadi pemenang kejuaraan.

</doc>
<doc id="291566" url="?curid=291566" title="Rambang Senuling, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Rambang Senuling, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Rambang Senuling adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291568" url="?curid=291568" title="Jungai, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Jungai, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Jungai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291569" url="?curid=291569" title="Toumei Dori-chan">
Toumei Dori-chan


</doc>
<doc id="291570" url="?curid=291570" title="Nathaniel Hawthorne">
Nathaniel Hawthorne

Nathaniel Hawthorne () adalah pembuat novel dan penulis cerita pendek Amerika Serikat pada abad ke-19. Ia dianggap sebagai figur penting dalam perkembangan sastra Amerika.

</doc>
<doc id="291571" url="?curid=291571" title="Talang Batu, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Talang Batu, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Talang Batu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291572" url="?curid=291572" title="Karangan, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Karangan, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Karangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291573" url="?curid=291573" title="Kota dosa">
Kota dosa

Kota dosa adalah julukan bagi sebuah wilayah urban (kota atau bagiannya) yang banyak melakukan aktivitas dosa, contohnya yang terkenal adalah las Vegas. Perbuatan ini dibolehkan tergantung batas wilayah atau aktivitas ilegal yang diizinkan berdasarkan ketentuannya.
Contoh perbuatan tercela tersebut seperti layanan yang berkaitan dengan seks (prostitusi, klub strip, toko seks, dll), perjudian (kasino, toko taruhan, dll), atau penggunaan obat-obatan (alkohol, mariyuana, konsumsi lainnya), dan aktivitas geng berlebihan. Bila luas daerahnya kecil, kadang-kadang disebut distrik lampu merah, seperti di Amsterdam, Belanda.
Kota dosa di dunia.
Kota atau daerah yang memiliki reputasi seperti itu:

</doc>
<doc id="291574" url="?curid=291574" title="Karang Bindu, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Karang Bindu, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Karang Bindu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.
Karang bindu awalnya berasal dari desa Karangan, Rambang
Kapak Tengah,
Prabumulih kemudian memisahkan diri dan membentuk Pemerintah baru yaitu Karang Bindu. Bahasa yang digunakan hampir mirip dengan bahasa melayu.

</doc>
<doc id="291575" url="?curid=291575" title="Sinar Rambang, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Sinar Rambang, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Sinar Rambang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291576" url="?curid=291576" title="Tim nasional sepak bola Malta">
Tim nasional sepak bola Malta

Tim nasional sepak bola Malta adalah tim sepak bola nasional Malta. Tim ini tidak pernah memasuki lolos final kompetisi internasional manapun dan pada 12 Oktober 2006 hanya memenangkan empat pertandingan. Dua dari kemenangan tersebut adalah 2-0 melawan dan 2-1 melawan .

</doc>
<doc id="291579" url="?curid=291579" title="Kemang Tanduk, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Kemang Tanduk, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Kemang Tanduk adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rambang Kapak Tengah, Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia. kelurahan ini di bagi empat wilayah dusun yaitu dusun I,II,III.IV yang masing-masing di kepalai oleh seorang kepala dusun (kadus).
Di kelurahan Kemang Tanduk banyak terdapat sumber daya alam yang melimpah terutama minyak dan gas alam serta hasil pertanian terutama karet.

</doc>
<doc id="291582" url="?curid=291582" title="Pertempuran Chalons">
Pertempuran Chalons

Pertempuran Chalons tahun 451, adalah pertempuran antara koalisi yang dipimpin oleh jenderal Kekaisaran Romawi Flavius Aetius dan raja Visigoth Raja Theodoric I melawan koalisi Kekaisaran Hunnic di bawah Attila sang Hun. Pertempuran ini merupakan operasi militer utama terakhir Kekaisaran Romawi Barat.

</doc>
<doc id="291584" url="?curid=291584" title="Daftar kota di Amerika Serikat menurut jumlah penduduk">
Daftar kota di Amerika Serikat menurut jumlah penduduk

<onlyinclude>
Berikut adalah daftar kota di Amerika Serikat menurut jumlah penduduknya. Dicatat bahwa daftar ini hanya merujuk pada penduduk kotamadya pada batas yang ditetapkan, tidak termasuk kotamadya lain atau wilayah pinggiran kota tak berhubungan di aglomerasi urban.
Daerah berhubungan di atas 100.000 jiwa.
<onlyinclude>
Tabel di bawah berisi kota-kota di AS yang memiliki penduduk di atas 100,000 seperti yang diperkirakan Biro Sensus Amerika Serikat tanggal 1 Juli, 2009: Sejak Biro Sensus tidak memasukkan Teritori AS bersama dengan lima puluh negara bagian dan District of Columbia, kota di Puerto Riko dengan penduduk di atas 100,000 terdaftar terpisah di bawah.

</doc>
<doc id="291585" url="?curid=291585" title="Tim nasional sepak bola Aljazair">
Tim nasional sepak bola Aljazair

Tim nasional sepak bola Aljazair merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya sekali merebut juara Piala Afrika pada tahun 1990 dan berada di bawah Federasi sepak bola Aljazair. Debut piala dunia mereka terjadi pada tahun 1982 dan hasil terbaiknya ialah Babak 16 Besar pada 2014.
Pemain inti.
Berikut adalah ke-23 pemain yang berlaga di Piala Dunia 2010.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="291593" url="?curid=291593" title="Las Vegas Boulevard">
Las Vegas Boulevard

Las Vegas Boulevard adalah sebuah jalan besar di wilayah metropolitan Las Vegas, terkenal untuk Las Vegas Strip dan kasinonya. Sebelumnya memiliki US 91, jalan tol utama antara Los Angeles dan Salt Lake City, telah dipotong oleh Interstate 15, dan melayani lalu lintas lokal dengan beberapa bagian yang ditetapkan State Route 604.
Sejarah.
Las Vegas Boulevard di kota Las Vegas memiliki beberapa nama, termasuk 5th Street, the Arrowhead Highway, Los Angeles Highway, Salt Lake Highway, U.S. Route 91 (semua bagian), U.S. Route 93 (dari Fremont Street ke utara), U.S. Route 466 (dari Jean ke Fremont Street, termasuk Las Vegas Strip) dan State Route 6 (semua bagian, tak ditandai).
Selatan Las Vegas, Las Vegas Boulevard sebelumya dikenal sebagai Los Angeles Highway. Di utara Jean, Nevada Historical Marker 195 menandakan tempat dimana gerbong terakhir pada jalur San Pedro, Los Angeles and Salt Lake Railroad dijalankan.
Dengan pembangunan I-15, Las Vegas Boulevard berubah dari jalan raya utama menjadi jalan yang melayani sebagai bypass bagi pelancong. Perubahan nama mengubah kepentingan lokal daripada nama sebelumnya ketika masih digunakan sebagai jalan antarkota utama.
Penjelasan rute.
Las Vegas Boulevard membentang di kota Las Vegas, Nevada di Kabupaten Clark, Nevada. "The Boulevard", sebutan oleh penduduk Las Vegas, bermula di Apex, Nevada dan berlanjut ke selatan sekitar 2 mil selatan Jean, Nevada, di Gurun Mojave.
Di ujung utaranya di Apex, Boulevard berawal di sebuah komplek industri pembangkit listrik di sepanjang jalur Union Pacific Railroad. Ketika membentang ke selatan, jalan ini berbatasan dengan Pangkalan Udara Nellis di sisi timur dan Las Vegas Motor Speedway di sisi barat.
Sementara memasuki North Las Vegas, jalan itu melewati sejumlah wilayah perdagangan kota. Setelah jalan mendekati Las vegas, tampak kasino tua Vegas bersama beberapa strip club lama dan terkenal.
Ketika memasuki kota Las Vegas, Boulevard ini melewati sejumlah masa lalu kota dengan beberapa museum, Old Las Vegas Mormon State Historic Park dan Neon Museum at the Fremont Street Experience. Menyeberangi Washington Avenue, Boulevard ditetapkan menjadi "Downtown Las Vegas Boulevard Scenic Byway" oleh negara bagian. Penetapan ini berlanjut ke Sahara Avenue.
Lebih jauh ke selatan adalah perpanjangan jalan yang berbatasan dengan motel, bar dan kapel pernikahan tua yang merupakan bangunan tertinggi di Vegas lama sebelum era megaresor.
Las Vegas Strip.
Di titik ini Boulevard meninggalkan kota Las Vegas dan menggunakan nama tak resminya "Las Vegas Strip" sejauh empat mil. Bagian dari Las Vegas Boulevard ini berawal di Stratosphere dan membentang ke Mandalay Bay. Ini merupakan bagian jalan yang dikenal banyak orang; merupakan rumah bagi megaresor kasino dengan tata pencahayaan dan atraksi terkenal di dunia. Ditetapkan sebagai sebuah All-American Road. Di ujung "The Strip", jalan ini melewati papan Welcome to Fabulous Las Vegas dan merentang sepanjang bagian barat Bandar Udara Internasional McCarran.
"South Strip" digunakan untuk menggambarkan bagian Las Vegas Boulevard antara Russell Road dan Blue Diamond Road. Di bagian ini, pembangunan semakin sedikit kecuali mal perbelanjaan, hotel dan kondominium baru, sementara Boulevard berlanjut ke selatan, di timur Interstate 15.

</doc>
<doc id="291595" url="?curid=291595" title="Batas kota">
Batas kota

Sebutan batas kota (atau lingkaran kota) merujuk pada lingkaran yang membatasi sebuah kota.
AS.
Di Amerika Serikat, perbatasan seperti itu dikontrol oleh korporasi kotamadya atau agensi yang mengatur pemerintah kota. Seringkali ditandai menggunakan papan pada freeway, jalan tol, dan boulevard besar.
Britania Raya.
Di Britania Raya, lingkaran kota sulit ditentukan. Di kota-kota kecil seperti Wells atau Gloucester lingkarannya diatur oleh dewan kota. Pada kota besar seperti Birmingham, borough metropolitan sejenis akan membuat batasannya sendiri.
Batas wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
Di wilayah itu, berdasarkan Peraturan Pemerintah nomor 45 tahun 1974, maka batas-batas wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="291599" url="?curid=291599" title="Paradise, Nevada">
Paradise, Nevada

Paradise merupakan sebuah pinggrian kota Las Vegas, Nevada yang besar di Kabupaten Clark, Nevada, Amerika Serikat. Jumlah penduduknya 186,070 pada Sensus 2000, dan perkiraan 211,509 pada 2005.
Paradise memiliki Bandar Udara Internasional McCarran dan kebanyakan hotel Las Vegas Strip, termasuk hotel terkenal seperti Caesars Palace dan MGM Grand. Banyak turis mengunjungi "Las Vegas" dan menghabiskan waktunya di Paradise daripada kota Las Vegas.
Geografi.
Paradise terletak di (36.082073, -115.124654). Luasnya mencapai 47.1 mil persegi (122.1 km²), kesemuanya berupa daratan.

</doc>
<doc id="291601" url="?curid=291601" title="Jon Stewart">
Jon Stewart

Jon Stewart (; terlahir Jonathan Stuart Leibowitz) adalah seorang pelawak, kritikus "satire", aktor, penulis, cendekiawan, dan produser Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai pembawa acara "The Daily Show" di stasiun televisi Comedy Central dan terkenal atas sindiran-sindiran politiknya. 
Jon Stewart memulai kariernya sebagai pelawak tunggal, namun kemudian mengembangkannya ke dunia televisi, membawa acara "Short Attention Span Theater" untuk stasiun televisi Comedy Central. Ia lantas memperoleh kesempatan untuk membawa acaranya sendiri di stasiun televisi MTV "The Jon Stewart Show" dan acara lainnya "You Wrote It, You Watch It".
Jon menjadi pembawa acara "The Daily Show" di Comedy Central pada awal tahun 1999. Ia juga menjadi penulis dan produser acara tersebut. Setelah ia bergabung, "The Daily Show" secara bertahap memperoleh popularitas dan sambutan positif para kritikus sehingga berhasil membawanya memperoleh pengharagaan Emmy Award pertamaya pada tahun 2001. Jon sendiri juga memperoleh ketenaran sebagai seorang kritikus yang lantang terhadap pemerintahan George W. Bush dan terhadap acara-acara televisi yang didorong dari segi personalitas (konservatif atau liberal), terutama peliputan berita dari CNN, Fox News Channel dan MSNBC. Para kritikus menyatakan bahwa Jon mengambil keuntungan dari standar ganda dunia pertelevisian: ia mengkritik program-program berita lainnya dari posisinya selaku pembawa berita "palsu". "The Daily Show" memang terkenal dengan pembawaan berbagai parodi dan lelucon akan berita-berita politik di Amerika Serikat. Terlepas dari hal ini dan kritik-kritik lainnya, "The Daily Show" telah dinominasikan untuk berbagai penghargaan di bidang pemberitaan dan jurnalisme.
Jon Stewart membawa acara Academy Awards ke-78 dan ke-80. Ia juga menulis bersama buku "America" yang menjadi salah satu buu terlaris di Amerika Serikat pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="291602" url="?curid=291602" title="Winchester, Nevada">
Winchester, Nevada

Winchester merupakan sebuah kota tak berhubungan dan Wilayah Penetapan Sensus di Kabupaten Clark, Nevada, Amerika Serikat yang memiliki bagian dari Las Vegas Strip. Penduduknya 26,958 jiwa pada sensus 2000. Departemen Perencanaan Komprehensif Kabupaten Clark memperkirakan populasi sebanyak 35.578 jiwa pada 1 Juli 2006. Kota ini dipimpin oleh Komisi Kabupaten Clark dengan saran dari Dewan Penasihat Kota Winchester. Sebagai bagian dari wilayah metropolitan Las Vegas, alamat posnya menggunakan Las Vegas, Nevada untuk lokasinya.
Geografi.
Winchster terletak di (36.135971, -115.120856). Luasnya mencapai 4.3 mil persegi (11.2 km²), tidak ada perairan.
Terletak di timur-tengah Las Vegas Valley. Di utara berbatasan dengan Las Vegas, di barat dan selatan dengan Paradise, dan timur dengan Sunrise Manor.

</doc>
<doc id="291603" url="?curid=291603" title="Totsugeki! Hyuman!!">
Totsugeki! Hyuman!!


</doc>
<doc id="291604" url="?curid=291604" title="Antonio Armijo">
Antonio Armijo

Antonio Armijo adalah seorang penjelajah dan pedagang Spanyol yang terkenal untuk memimpin partai karavan dagang pertama melintasi Las Vegas Valley tahun 1829. Rutenya dikenal sebagai Old Spanish Trail (rute dagang). Ia dan orang Meksiko menamai daerah itu "Las Vegas" yang merupakan bahasa Spanyol untuk "padang rumput" setelah mengikutinya dari Sungai Colorado, setelah ia berkeinginan menjelajah dan membuat rute dagang baru dari New Mexico ke Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="291609" url="?curid=291609" title="Sembuan, Nyuatan, Kutai Barat">
Sembuan, Nyuatan, Kutai Barat

Sembuan adalah sebuah kampung di kecamatan Nyuatan, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Sembuan termasuk kampung tua di Kutai Barat. Pada masa Perwakilan Kewedanaan di Nyuatan Hulu pada zaman Belanda dan zaman Kemerdekaan dengan ditempatkan seorang Ajonk (Asisten Wedana) dan Jaksa di Kampung Sembuan. Jadi ibukota kecamatan yang sebenarnya berkedudukan di Kampung Sembuan. Hal ini ditegaskan dengan kedudukan seorang Kepala Adat Besar Dayak Benuaq wilayah Nyuatan Hulu terletak di Kampung Sembuan. Selain itu pada peta Indonesia terutama peta lama nama Kampung Sembuan pasti tercetak dengan tulisan Sembuhan.
Kampung Sembuan juga terkenal karena merupakan tempat persembunyian terakhir Belanda yang kalah/tergusur dari Melalan alias Samarinda II atau Sendawar oleh Dai Nippon. Terdapat pertahanan di Belanda di Puncak Gunung Muray, di sinilah Kolonial Belanda bertahan sambil menyusun kekuatan kembali untuk menyerang Jepang di Melalan alias Samarinda II - Sendawar.
Kepala Adat Besar Nyuwatan Hulu yang terkenal dan terakhir adalah Urakng Benarek Dut alias Kakah Tulur. Dia dapat dikatakan sebagai pejuang Kemerdekaan di wilayah Nyuwatan Hulu. Dalam perjuangannya dia sempat ditangkap Belanda dan dipenjarakan di Banjarmasin. Perubahan struktur Lembaga Adat pada era Kutai Barat menyebabkan hilangnya/terhapusnya Lembaga Adat Besar Nyuwatan Hulu menjadi Lembaga Adat Kecamatan, mengikuti struktur pemerintahan. 
Potensi Wilayah.
Kecamatan ini termasuk kecamatan yang cukup kaya. Disinyalir kampung ini memiliki cadangan gas dan minyak yang cukup besar. Pada tahun 1980an pernah diadakan survey penjajakan mengenai kemungkinan adanya migas oleh Pertamina dan konsultan asal Perancis. Sebenarnya areal pertambangan emas PT Kelian Equtorial Mining (PT KEM) pernah menjadi tambang emas terbesar di Indonesia sebagain besar adalah wilyah milik Kampung Sembuan. Sayangnya karena ketidakpastian hukum, menyebabkan wilayah tersebut menjadi wilayah Kec. Linggang Bigung dan saat ini memiliki kampung definitif Kampung Tutung. Secara umum Kampung Sembuan kaya potensi SDA baik yang dapat diperbaharui maupun SDA yang tidak dapat diperbaharui.

</doc>
<doc id="291616" url="?curid=291616" title="Ali bin Ja'far">
Ali bin Ja'far

Ali bin Ja`far atau lebih dikenal dengan Ali al-Uraidhi adalah putra dari Imam Ja'far ash-Shadiq dan saudara dari Imam Musa al-Kadzim. Dia dikenal dengan julukan al-`Uraidhi, karena ia tinggal di suatu daerah yang bernama "`Uraidh" (sekitar 4 mil dari Madinah), selain itu ia juga dipanggil dengan julukan "Abu Hasan".
Biografi.
Kelahiran.
Dilahirkan dan dibesarkan di Madinah, dan kemudian memilih untuk tinggal di daerah 'Uraidh. Ia merupakan seorang yang tekun beribadah, dermawan dan seorang ulama besar. Di antara saudara-saudaranya, ia adalah anak yang paling bungsu, paling panjang umurnya dan salah satu yang menonjol. Ayahnya, Ja'far ash-Shadiq meninggal pada saat ia masih kecil.
Ali al-'Uraidhi, lebih mengutamakan menghindari ketenaran dan takut dari hal-hal yang dapat menyebabkan dikenal. Ia dikaruniai umur panjang, sampai dapat menjumpai cucu dari cucunya.
Keturunan.
Kebanyakan sayyid dan habib yang berada di Indonesia dan Asia Tenggara merupakan keturunannya dari jalur Ahmad al-Muhajir. Putra-putranya adalah:
Wafat.
Dia meninggal pada tahun 112 H di kota 'Uraidh dan disemayamkan di kota tersebut. Makamnya sempat tak diketahui, lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya, sehingga terkenal hingga sekarang.
Keilmuan.
Keilmuan didapat dari ayah dan sahabat ayahnya, selain itu didapat pula dari saudaranya, Musa al-Kadzim. Ia juga belajar dari Hasan bin Zaid bin Ali. Banyak pula yang meriwayatkan hadits dari jalur Ali al-Uraidhi, di antaranya adalah kedua putranya (Ahmad dan Muhammad), cucunya (Abdullah bin Hasan bin Ali), putra keponakan (Ismail bin Muhammad bin Ishaq bin Ja'far ash-Shadiq) dan juga al-Imam al-Buzzi.

</doc>
<doc id="291631" url="?curid=291631" title="Andy Richter">
Andy Richter

Paul Andrew "Andy" Richter () adalah seorang pelawak dan pemeran Amerika Serikat. Ia mungkin paling terkenal dengan perannya sebagai pembantu pembawa acara "Late Night with Conan O'Brien".
Selain bekerja di dunia pertelevisian, Andy juga telah tampil di berbagai film layar lebar seperti Big Trouble, Elf, Seeing Other People, New York Minute, Madagascar dan , My Boss's Daughter, Scary Movie 2, Cabin Boy, Pootie Tang, , Blades of Glory, Semi-Pro, dan Dr. T and the Women karya Robert Altman dan The Mighty B! karya Ben serta Aliens in the Attic pada tahun 2009.
Andy menikah dengan artis dan penulis Sarah Thyre. Sarah Thyre adalah pemeran lama dalam acara televisi "Strangers with Candy" di mana Andy muncul sevagai "cameo" sebanyak dua kali dan mereka memiliki dua anak, William dan Mercy.

</doc>
<doc id="291633" url="?curid=291633" title="Dimas Arifianto Suryo">
Dimas Arifianto Suryo

Dimas A Hadiatmodjo adalah mantan perenang muda Indonesia. Dimas yang berperawakan tinggi ini 191 centimeter, mengawali kariernya setelah menjuarai kompetisi renang se-Jakarta Selatan pada tahun 2008. Sebulan setelah itu, Dimas mengalami kecelakaan dan menyebabkan cedera lutut bagian kanan yang membuat dirinya terpaksa berhenti total dari ajang olahraga ini.

</doc>
<doc id="291634" url="?curid=291634" title="Dendang, Kelapa, Bangka Barat">
Dendang, Kelapa, Bangka Barat

Dendang adalah salah satu desa di Kecamatan Kelapa, Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="291635" url="?curid=291635" title="Tempilang, Tempilang, Bangka Barat">
Tempilang, Tempilang, Bangka Barat

Tempilang adalah salah satu desa di Kecamatan Tempilang, Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="291636" url="?curid=291636" title="Tepus, Air Gegas, Bangka Selatan">
Tepus, Air Gegas, Bangka Selatan

Tepus adalah salah satu desa di Kecamatan Air Gegas, Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="291673" url="?curid=291673" title="Kereta api Rajawali">
Kereta api Rajawali

Kereta api Rajawali merupakan sebuah rangkaian kereta api yang pernah melayani jurusan Stasiun Pasar Turi-Stasiun Semarang Tawang.
Rangkaian Kereta.
Peluncuran perdana KA Rajawali yang melayani pemerjalan koridor Surabaya Pasar Turi-Semarang Tawang dilakukan pada tanggal 21 Mei 2003 sehari setelah dilakukannya peluncuran Kereta api Harina. KA Rajawali ini merupakan produk baru untuk mengisi kekosongan layanan koridor Surabaya-Semarang. Perjalanan sejauh 240 km ditempuh dalam waktu 4 jam 20 menit dan hanya berhenti di Stasiun Bojonegoro dan Stasiun Cepu. Sejak tanggal 2 Agustus 2010, KA Rajawali menambah beberapa gerbong kelas bisnis dalam setiap perjalanannya.
Mulai tanggal 12 Februari 2011, PT Kereta Api (Persero) meluncurkan KA Rajawali 2 yang juga bisa disebut KA Rajawali Pagi.
Namun, ternyata KA Rajawali 2 memiliki okupansi yang rendah, sama seperti Harina. Akhirnya, KA Rajawali 2 dihapus dari GAPEKA
Nama Rajawali diambil dari salah satu burung, yang tentunya sengaja dipilih untuk menggambarkan kecepatan perjalanan kereta.
Pada 1 Maret 2013, KA Rajawali dihapus, sementara KA Harina diperpanjang rutenya hingga Surabaya.

</doc>
<doc id="291686" url="?curid=291686" title="Three Kingdoms: Resurrection of the Dragon">
Three Kingdoms: Resurrection of the Dragon

Three Kingdoms: Resurrection of the Dragon () adalah sebuah film tahun 2008 yang bercerita tentang roman novel kisah tiga negara di Republik Rakyat Tiongkok. Film ini disutradarai oleh Daniel Lee dengan modal 25 juta dollar Amerika. Film ini merupakan salah satu dasri 2 jenis film yang berbasis cerita kisah 3 negara, film lainnya adalah Three Kingdoms: Battle of Red Cliff yand disutradarai oleh John Woo.
Cerita.
Film ini lebih banyak mengupas tentang Zhao Zilong, Jendral utama kerajaan Shu, yang diperankan oleh Andy Lau sebagai pemeran utama. Bercerita tentang Zhao Zilong (Zhou Yun) dari awal sebelum negara pecah menjadi 3 kerajaan yaitu; Shu, Wei, dan Wu, bahkan sampai setelah kematian Liu Bei dan Cao Cao Zhao Zilong di ceritakan masih berperang melawan cucu perempuan Cao Cao yang bernama Cao Ying (merupakan karakter fiksi yang tidak ada dalam sejarah). Pertempuran Zhao Zilong dan Cao Ying merupakan cerita utama dari film ini. Dalam film ini juga hanya diceritakan 2 negara yaitu Shu dan Wei, sedangkan Wu sama sekali tidak ada dalam cerita film ini.

</doc>
<doc id="291693" url="?curid=291693" title="Gothik">
Gothik


</doc>
<doc id="291697" url="?curid=291697" title="Stuart Collin">
Stuart Collin

Stuart Collin () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia yang namanya mulai terkenal saat berperan dalam sinetron Namaku Mentari.

</doc>
<doc id="291698" url="?curid=291698" title="Loktabat Selatan, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru">
Loktabat Selatan, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru

Loktabat Selatan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarbaru Selatan, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291699" url="?curid=291699" title="Kemuning, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru">
Kemuning, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru

Kemuning adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarbaru Selatan, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291700" url="?curid=291700" title="Guntung Paikat, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru">
Guntung Paikat, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru

Guntung Paikat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarbaru Selatan, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291701" url="?curid=291701" title="Sungai Besar, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru">
Sungai Besar, Banjarbaru Selatan, Banjarbaru

Sungai Besar adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarbaru Selatan, kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291703" url="?curid=291703" title="Landasan Ulin Tengah, Liang Anggang, Banjarbaru">
Landasan Ulin Tengah, Liang Anggang, Banjarbaru

Landasan Ulin Tengah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Liang Anggang, kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291704" url="?curid=291704" title="Jeremy Thomas">
Jeremy Thomas

Jeremy Thomas () adalah Model, Aktor, dan presenter berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Jeremy memeiliki dari orang tuanya berasal dari Jakarta yang bekerja di PT. Caltex Pasifik Indonesia di Riau. Jeremy dikenal luas dengan membintangi beberapa judul sinetron di tanah air. Jimmy sangat mengapresiasi wanita yang mempunyai suatu karya yang positif
Jeremy menikah dengan Ina Thomas seorang mantan model dan presenter yang kini banyak bergelut dalam dunia fashion sebagai perancang. Dari pernikahannnya ini mereka dikaruniai beberapa orang anak. Salah satunya anaknya bernama Valerie Thomas dan Axel Matthew mengikuti jejak ayahnya bermain sinetron. Tercatat berperan dalam sinetron Simfoni Luar Biasa (Valerie) dan film Marmut Merah Jambu (Exzel).
Kasus.
Jeremy membeli villa yang terletak di Ubud, Bali pada tahun 2013 namun ternyata Jeremy hanya menerima villa tersebut sebagai nominee secara pinjaman nama. Pada 4 Oktober 2014, yg dibangun tahun 1999 dan yang memakai villa itu adalah seorang pria berkebangsaan Australia bernama Alexander Patrick Morris. Villa tersebut telah dipindah tangankan ke Alexander sebab Jeremy tidak membayar Patrick. Jeremy melaporkan tindakan Patrick ke Kepolisian Resor (Polres) Gianyar, Bali, 5 Oktober 2014. Laporan itu tertulis dengan Nomor Polisi LPB/82/X/2014/Res Gianyar..
Pengadilan menjatuhkan tipiring kepada Patrick . Masih ada kasus di PN Gianyar di mana Jeremy digugat oleh Patrick untuk perbuatan lawan hukum dgn villa. Patrick juga lapor Jeremy untuk penggelapan villa itu di Polda Bali. Pada tanggal 21 Desember 2015 PN Gianyar sampaikan keputusan bahwa Patrick menang dlm gugatan dia kepada Jeremy. Akibat perbuatan lawan hukum Jeremy villa itu hrs dikembalikan ke Patrick secepatnya dan Jeremy hrs bayar Patrick Rp33 milyar.

</doc>
<doc id="291705" url="?curid=291705" title="Landasan Ulin Utara, Liang Anggang, Banjarbaru">
Landasan Ulin Utara, Liang Anggang, Banjarbaru

Landasan Ulin Utara adalah salah satu kelurahan di kecamatan Liang Anggang, kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291706" url="?curid=291706" title="Landasan Ulin Barat, Liang Anggang, Banjarbaru">
Landasan Ulin Barat, Liang Anggang, Banjarbaru

Landasan Ulin Barat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Liang Anggang, kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291707" url="?curid=291707" title="Landasan Ulin Selatan, Liang Anggang, Banjarbaru">
Landasan Ulin Selatan, Liang Anggang, Banjarbaru

Landasan Ulin Selatan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Liang Anggang, kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291711" url="?curid=291711" title="Twilight (seri novel)">
Twilight (seri novel)

Twilight adalah sebuah seri novel karya Stephenie Meyer. Seri ini menggambarkan tentang tokoh utamanya, yaitu Isabella "Bella" Swan, seorang remaja yang pindah ke kota Forks, Washington yang kehidupannya berubah ketika ia bertemu dengan Edward Cullen, seorang vampir 'vegetarian'(tidak minum darah manusia). Seluruh isi seri Twilight itu diceritakan melalui sudut pandang Bella Swan dengan pengecualian epilognya Eclipse dan novel Breaking Dawn.
Seri.
Twilight terdiri dari empat novel, yaitu:
Adapun Midnight Sun adalah sebuah cerita paralel dari Twilight yang diceritakan melalui sudut pandang Edward Cullen.
Jalan Cerita.
Twilight.
Bella Swan baru saja pindah dari Phoenix, Arizona yang mayoritas bercuaca panas ke Forks, Washington yang mayoritas cuacanya hujan untuk tinggal bersama ayahnya, Charlie, setelah ibunya, Renée, menikah dan tinggal bersama suami barunya, Phil, seorang pemain bisbol. Setelah pindah ke Forks, Bella akhirnya tertarik pada seorang pemuda misterius yang tampan, yang merupakan teman sekelasnya di pelajaran Biologi, Edward Cullen, yang ternyata merupakan seorang vampir vegetarian (vampir yang meminum darah hewan, bukan manusia). Edward mempunyai kemampuan seperti halnya vampir yang lain (kuat, cepat, apabila terkena matahari langsung maka tubuhnya berkilauan dan pada saat tertentu matanya dapat berubah warna)selain itu edward juga mempunyai sebuah bakat untuk dapat membaca pikiran orang lain.tapi dia tak mampu membaca pikiran bella. Pada awalnya, Edward berusaha menjauhi Bella karena Edward selalu merasa tergoda jika menghirup aroma darah Bella. Akan tetapi lama kelamaan akhirnya Edward dapat mengatasi masalah tersebut dan kemudian mereka pun jatuh cinta satu sama lain, yang membuat sekolah membicarakan mereka. Suatu ketika, Bella diajak untuk melihat keluarga Cullen bermain bisbol. Tanpa disangka, tiba-tiba datanglah sekelompok vampir nomaden yang terdiri dari James (vampir dengan bakat melacak), Victoria (vampir dengan insting melarikan diri yang luar biasa hebat dan merupakan pasangan dari James), serta Laurent. Begitu bertemu dengan Bella, James sudah mulai mengincar darah Bella. Semua anggota keluarga Cullen bersatu untuk menyelamatkan Bella. Bella melarikan diri ke Phoenix, Arizona bersama Alice (vampir dengan bakat melihat masa depan) dan Jasper (vampir dengan bakat mengendalikan perasaan di sekitarnya dan merupakan pasangan dari Alice). Saat kabur ke Phoenix, Bella dijebak oleh James. Untungnya Edward dan keluarganya segera menyadari hilangnya Bella dan segera bergegas untuk pergi menyelamatkan Bella. Edward tiba tepat pada waktunya dan berhasil menyelamatkan Bella, setelah itu mereka segera kembali ke Forks dan mengikuti acara prom yang diselenggrakan oleh sekolah mereka.
New Moon.
Setelah insiden dikediaman keluarga Cullen, Edward dan keluarganya meninggalkan Forks, karena Edward percaya bahwa mereka dapat menempatkan Bella dalam bahaya.Edward memberi alasan bahwa dia tidak mencintai bella lagi dan berharap agar gadis itu melupakan cintanya pada Edward. Setelah kepergian Edward, Bella jatuh dalam depresi berat, sampai akhirnya ia menemukan sahabat baru yang merupakan seorang werewolf, Jacob Black. Jacob dan werewolf lain dari sukunya harus melindungi Bella dari Victoria, vampir yang berusaha membalas dendam akibat kematian pasangannya, James, dengan berusaha membunuh Bella, yang merupakan pasangan Edward Cullen 
yang telah membunuh pasangannya. Akibat suatu kesalah pahaman, Edward menyangka Bella sudah meninggal karena bunuh diri(Bella terjun dari tebing untuk mencari kesenangan). Edward pun memutuskan untuk menyusul Bella(edward pernah berkata bahwa dia tak bisa hidup jika bella tak ada) dengan meminta agar dirinya dibunuh oleh keluarga Voltury yang merupakan hakim di dunia vampir, tetapi kemudian dihentikan oleh Bella dan Alice yang menyusul Edward ke Voltera, Italy. Mereka dipaksa menghadap klan voltury (Aro, Marcus, Caius), Voltury marah karena Bella terlalu banyak tahu tentang kehidupan vampir sedangkan dia sendiri adalah makanan yang sangat menggoda bagi para vampir. Berkat bakat Alice yang melihat bahwa Bella akan menjadi seperti mereka pada masa depan, mereka pun bisa dibebaskan. Tetapi Voltury akan secepatnya mengecek keberadaan Bella sebagai vampir, kalau tidak seluruh keluarga Cullen pun terancam dihukum.Bella (yang sejak pacaran dengan Edward berharap diubah menjadi vampir)pun menyanggupinya dengan voting meminta persetujuan dari keluarga Cullen (yang telah kembali ke Forks).
Eclipse.
Victoria, vampir yang dendam terhadap Bella pun berkeliaran di Forks untuk mencari celah membunuh Bella. Dia pun membuat suatu pasukan "vampir baru" untuk membantunya melawan Keluarga Cullen dan membunuh Bella. Sementara itu, Bella harus memilih antara hubungannya dengan Edward atau persahabatannya dengan Jacob(karna ternyata jacob cinta juga pada bella). Keluarga cullen dan Geng werewolf Jacob terpaksa bekerja sama untuk memusnakan vampir-vampir baru buatan victoria.Sehingga mereka sukses membasmi Victoria beserta pasukkannya. Jacob pun marah mengetahui pilihan Bella yang memutuskan menjadi vampir.Dia berusaha menyakinkan bella bahwa Bella itu juga mencintainya meskipun tidak sebesar cintanya kepada edward.namun bella menyadarkannya bahwa bella tidak akan sanggup hidup tanpa edward disisinya.
akhirnya dengan berat hati ia merelakan hubungan Edward dengan Bella dan untuk beberapa saat dia pergi jauh dari hidupnya bella.
Breaking Dawn.
Bella dan Edward menikah, tetapi bulan madu mereka terpotong setelah Bella mengetahui bahwa dirinya hamil. Kehamilannya berjalan amat cepat dan membuat Bella menjadi lemah. Ia hampir meninggal saat melahirkan putrinya yang setengah manusia dan setengah vampir, Renesmee(diambil dari nama Renee dan Esme), tetapi Edward menyuntikkan racunnya langsung ke jantung Bella sehingga berubah menjadi seorang vampir. Irina, vampir dari clan Denali tanpa sengaja melihat Renesmee dan Jacob saat dia berada di Forks. Lalu ia pun menyangka Renesmee sebagai "immortal child"—anak yang diciptakan oleh vampir.( Dalam dunia vampir, penciptaan anak-anak vampir sangat dilarang demi menjaga kerahasiaan mereka ). Kemudian Irina melaporkan hal tersebut langsung kepada Klan Volturi. Merasa was-was, Keluarga Cullen pun mengumpulkan vampir-vampir yang dapat menjadi saksi bahwa Reneesme bukan "immortal child". Berkat daya tarik Renesmee yang membuat semua vampir terpikat dan didukung dengan kemampuannya memperlihatkan semua yang ia alami hanya dengan menyentuh, maka mereka (para saksi) pun mengerti dan mau mendukung keluarga Cullen. Selain itu, sebagian dari mereka rela bertarung di pihak Cullen kalau diperlukan. Alice yang pergi bersama dengan Jasper pun kembali tepat pada saat Klan Volturi mulai menyerang Keluarga Cullen dan saksi-saksinya. Ia membawa bukti hidup keberadaan vampir sejenis Renesmee. Disaat yang sama, kekuatan Bella sebagai perisai adalah penolong kelompok Cullen karena menangkis segala serangan yang dilancarkan oleh Jane dan Alec. Dengan bukti hidup itulah keluarga Cullen dibebaskan dan hidup tenteram selama-lamanya.
Dalam novel ini sudut pandang sempat beralih kepada sudut pandang Jacob, yang menceritakan bagaimana kehidupan Jacob saat menemani Bella yang sedang sekarat dan bagaimana dia bernafsu membunuh Renesmee yang menurut Jacob telah membunuh Bella tetapi akhirnya Jacob malah mencintai Renesmee dan melindunginya mati-matian.
Tokoh Utama.
Bella Swan—Adalah tokoh protagonis dari seri ini, Bella digambarkan sebagai gadis ceroboh dan "Magnet Bahaya". Ia juga diceritakan selalu memiliki rasa percaya diri yang rendah dan selalu merasa tak pantas di sisi Edward. Bella memiliki mata berwarna coklat, kulit pucat dan rambut hitam dengan semburat merah kalau terkena cahaya matahari. Ia imun terhadap kekuatan supernatural yang berkaitan dengan pikirannya, seperti kemampuan Edward untuk membaca pikiran. Setelah ia bertransformasi menjadi vampir di buku keempat, Bella mendapat kekuatan yang dapat membuat perlindungan bagi dirnya sendiri maupun orang di sekitarnya menjadi imun terhadap berbagai kekuatan supernatural lainnya. 
Edward Cullen—Edward adalah vampir pertama yang diciptakan oleh Carlisle Cullen, dalam cara hidupnya mereka menyebut diri mereka sebagai vampir "vegetarian". Edward digambarkan memiliki rasa benci yang luar biasa pada Jacob Black yang juga mencintai Bella. Tetapi dalam "Breaking Dawn", ia menganggap Jacob sebagai saudara dan juga teman bahkan sebagai keluarga alias menantu karena Jacob yang terimprit dengan Renesmee anaknya. Lebih vampir lainnya, Edward memiliki kemampuan khusus diatas rata-rata; ia dapat membaca pikiran orang/vampir lain dalam jarak bermil-mil sekalipun, selain itu ia adalah yang tercepat dari anggota keluarganya. Bella imun terhadap kekuatannya ini, namun setelah berubah menjadi vampir, Bella dapat meruntuhkan pertahannannya tersebut jika ia suka. 
Jacob Black—Adalah karakter pendukung di dalam novel pertama, Jacob diperkenalkan sebagai anggota dari suku Quileute. Ia muncul kembali dalam "New Moon" dengan peranan lebih besar, menjadi werewolf dan sahabat baik Bella yang di mana saat itu sedang mengalami depresi akibat ditinggalkan Edward. Meskipun ia jatuh cinta pada Bella, Bella mengangapnya hanya sebatas kawan baik dan ia pun memendam rasa yang sangat besar terhadap Bella. Di dalam "Eclipse" Bella sadar bahwa ia juga mencintai Jacob meskipun tak sebesar rasa cintanya pada Edward. Dalam "Breaking Dawn", Jacob akhirnya menemukan belahan jiwanya yaitu putri dari Bella dan Edward, Renesmee, hal ini yang membuat Bella sempat menyerang/mencoba menggigit Jacob karena terkejut akan imprit yang dialami Jacob kepada anaknya.

</doc>
<doc id="291716" url="?curid=291716" title="Aalen">
Aalen

Aalen () ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 146.624 km².
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 66.339 jiwa.

</doc>
<doc id="291717" url="?curid=291717" title="Donny Alamsyah">
Donny Alamsyah

Donny Alamsyah () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal luas setelah ikut berperan dalam film layar lebar 9 Naga pada tahun 2006. Setelah itu ia kembali muncul dalam rentetan film-film action yang mengharuskan ia untuk berlaga, seperti Merah Putih, Merantau, Darah Garuda dan yang terbaru, The Raid. Ia juga membintangi beberapa video musik dari Ungu, Ari Lasso, Andra & The Backbone dan masih banyak lainnya. Ia dinominasikan sebagai aktor terbaik dalam Festival Film Indonesia 2008 untuk perannya sebagai Bari (seorang penulis), dalam film Fiksi, namun kalah dari Vino G. Bastian (Radit dan Jani). 

</doc>
<doc id="291718" url="?curid=291718" title="Abtsgmünd">
Abtsgmünd

Abtsgmünd ialah sebuah kota di Jerman di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 71.6 km², dan berada di pertemuan Sungai Lein dan Kocher.
Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 7.446 jiwa.

</doc>
<doc id="291719" url="?curid=291719" title="Adelmannsfelden">
Adelmannsfelden

Adelmannsfelden ialah sebuah kotamadya di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 22.90 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 1.859 jiwa.

</doc>
<doc id="291720" url="?curid=291720" title="Bartholomä">
Bartholomä

Bartholomä ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 20.75 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 2.184 jiwa.

</doc>
<doc id="291721" url="?curid=291721" title="Joshua Pandelaki">
Joshua Pandelaki

Joshua Pandelaki (lahir tanggal 23 April 1950) adalah aktor dan sutradara Indonesia. Seorang anggota Teater Koma angkatan 1978, ia mulai dikenal luas setelah ikut berperan dalam film layar lebar Arisan! pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="291722" url="?curid=291722" title="Tanjung Agung, Sungai Serut, Bengkulu">
Tanjung Agung, Sungai Serut, Bengkulu

Tanjung Agung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sungai Serut, Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="291723" url="?curid=291723" title="Böbingen an der Rems">
Böbingen an der Rems

Böbingen an der Rems ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 12.23 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 4.705 jiwa.

</doc>
<doc id="291725" url="?curid=291725" title="Lempuing, Ratu Agung, Bengkulu">
Lempuing, Ratu Agung, Bengkulu

Lempuing adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ratu Agung, Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="291726" url="?curid=291726" title="Bopfingen">
Bopfingen

Bopfingen ialah sebuah kotamadya di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 77 km². Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 12.487 jiwa.
Bopfingen terdiri atas beberapa "ortsteile", seperti Aufhausen, Baldern, Flochberg, Kerkingen, Oberdorf, Schloßberg, Trochtelfingen, dan Unterriffingen. Bopfingen terkenal akan markah tanahnya Gunung Ipf, bagian dari Schwäbische Alb ke timur. Ke timur, Bopfingen berbatasan dengan Bayern dan kawah meteor Nördlinger Ries.

</doc>
<doc id="291729" url="?curid=291729" title="Durlangen">
Durlangen

Durlangen ialah sebuah kotamadya di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, negara Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 10.43 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 2.957 jiwa.

</doc>
<doc id="291731" url="?curid=291731" title="Iggingen">
Iggingen

Iggingen ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 11.44 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 2.586 jiwa.

</doc>
<doc id="291733" url="?curid=291733" title="Jagstzell">
Jagstzell

Jagstzell ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis, negara bagian Baden-Württemberg, Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 37.97 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 2.437 jiwa.

</doc>
<doc id="291735" url="?curid=291735" title="Hantu (film)">
Hantu (film)

Hantu adalah sebuah film horor dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Adrianto Sinaga ini dibintangi antara lain oleh Dwi Andhika, Oka Antara, Dhea Ananda, Andhika Gumilang, dan Monique Henry.
Sinopsis.
Galih (Oka Antara) mendengar tentang indahnya Telaga Setra Wingit. Telaga indah yang terletak di tengah hutan dan belum pernah dijamah orang. Karena penasaran, ia sengaja mengajak pacarnya Rinjani (Dhea Ananda), serta ketiga sahabatnya Ray (Dwi Andhika), Sofie (Monique Henry) dan Indra (Andhika Gumilang) untuk membuktikan keindahan telaga itu.
Namun di antara mereka berlima, hanya Galih yang paling bersemangat. Selain karena dia pecinta alam, ia juga ingin pamer pada Rinjani. Ternyata Ray ikut karena ia mencintai Rinjani, pacar Galih yang juga sahabatnya. Sedangkan Indra adalah pacar Sofie. Sebenarnya Rinjani tersiksa mengikuti kegiatan ini.
Awalnya perjalanan terasa menyenangkan, meski sempat ada masalah karena mereka kesulitan mendapatkan angkutan umum. Tapi akhirnya mereka sampai di hutan. Ray, Rinjani, Indra, dan Sofie kaget karena ternyata Galih tidak tahu sama sekali letak telaga tersebut. Di depan hutan mereka bertemu seorang kakek misterius yang menunggui sebuah warung. Ketika hari mulai malam, mereka mendirikan dua tenda.
Namun setelah itu mereka mulai mendapat kejadian aneh. Rinjani secara misterius menghilang walaupun akhirnya dapat ditemukan. Karena merasa ada yang janggal, mereka menginginkan pulang, walaupun Galih memaksakan diri untuk tetap bertahan agar dapat menuju telaga. Keesokan harinya mereka juga tidak dapat pulang karena kabut tebal.
Namun, semenjak sempat hilang, Rinjani terlihat berbeda dari sebelumnya. Bahkan, setelah itu mereka melihat mahluk halus, dan kejadian-kejadian aneh dialami oleh mereka semua. Dimulai dari Rinjani yang kesurupan dan menghilang sendiri ke kabut di kegelapan, dan akhinya semuanya terbunuh karena hantu tersebut.

</doc>
<doc id="291736" url="?curid=291736" title="Rifky Balweel">
Rifky Balweel

Rifky Balwel () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia berdarah Minang.
Karier.
Ia mulai merintis karier-nya sejak SD dengan menjadi figuran beberapa iklan, sinetron dan menjadi model. Ia mulai dikenal saat ia berperan sebagai Jono dalam sinetron ""Inikah Rasanya"" pada tahun 2005 yang identik dengan kuper, culun, polos, humoris, dan romantis.
Namun setelah sinetron "Inikah Rasanya" berakhir, Rifky tetap membuktikan eksistensi di dunia hiburan dengan terus tampil pada banyak FTV. Rifky juga sudah 2 kali bermain dalam layar lebar sebagai pemeran utama.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 2 Oktober 2010, ia menikah dengan Risty Tagor. Pada tanggal 11 April 2011, ia dikarunai anak laki-laki pertamanya yang bernama Arsen Raffa Balweel.
Mereka resmi bercerai pada 25 September 2014 di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Ia sendiri tak menghadiri persidangan tersebut. Sedangkan hak asuh anak jatuh ketangan Risty.

</doc>
<doc id="291737" url="?curid=291737" title="Astro On Demand">
Astro On Demand

Astro On Demand merupakan drama TVB terbaru mulai 16 Juli 2007 yang telah disiarkan di Hong Kong. Kini dimiliki di Astro channel 901-946. Astro On Demand juga terdapat di channel 302 (Astro On Demand Drama Preview), channel 900 (Astro On Demand Menu Page) dan akan datang channel 110 (Astro On Demand Movies Barker).

</doc>
<doc id="291738" url="?curid=291738" title="Aji Yusman">
Aji Yusman

Aji Yusman () adalah aktor Indonesia. Ia mulai dikenal luas dengan ikut berperan dalam sinetron Inikah Rasanya. Saat ini Ia lebih banyak bermain dalam film-film televisi.

</doc>
<doc id="291739" url="?curid=291739" title="Gilbert Marciano">
Gilbert Marciano

Gilbert Marciano () adalah aktor Indonesia. Ia mulai dikenal luas dengan ikut berperan dalam sinetron Inikah Rasanya. Saat ini Ia lebih banyak bermain dalam film-film televisi. Ia juga merupakan adik kandung dari Marissa Jeffryna.

</doc>
<doc id="291741" url="?curid=291741" title="Musik tradisional">
Musik tradisional

Musik tradisional adalah musik yang hidup di masyarakat secara turun temurun, dipertahankan sebagai sarana hiburan. Tiga komponen yang saling memengaruhi diantaranya Seniman, musik itu sendiri dan masyarakat penikmatnya. Sedangkan maksudnya untuk memper-satukan persepsi antara pemikiran seniman dan masyarakat tentang usaha bersama dalam mengembangkan dan melestarikan seni musik tradisional. Menjadikan musik tradisional sebagai perbendaharaan seni di masyarakat sehingga musik tradisional lebih menyentuh pada sektor komersial umum.
Kegiatan ini diharapkan mampu memberi kontribusi bagi peserta juga kepada masyarakat luas sehingga musik tradisional dapat berperan sebagai hiburan untuk menjalankan bisnis para pengusaha.
Musik Tradisional juga adalah musik yang berkembang secara tradisional di kalangan suku-suku tertentu.

</doc>
<doc id="291742" url="?curid=291742" title="Dudley Robert Herschbach">
Dudley Robert Herschbach

Dudley Robert Herschbach () ialah seorang kimiawan Amerika Serikat.
Pada tahun 1986, bersama dengan Yuan T. Lee dan John Charles Polanyi, atas sumbangannya pada dinamika proses kimiawi, Herschbach dianugerahi Nobel Kimia.
Dudley Herschbach mendapatkan gelar magister dalam kimia pada tahun 1955 di Stanford University. Pada tahun 1958 mendapatkan gelar PhD dalam fisika kimia dari Harvard University.

</doc>
<doc id="291743" url="?curid=291743" title="Diva (film)">
Diva (film)

Diva adalah film drama musikal Malaysia yang dirilis pada tahun 2007. Film ini dibintangi antara lain oleh Ning Baizura, Jeremy Thomas, Awal Ashaari, Adam AF2, Jessica Iskandar, Balkisyh Semunburkhan, AC Mizal, Shenny Andrea, Fauziah Nawi dan Pushpa Narayan. produksi 3 negara yani Malaysia, Singapore dan Indonesia. Juga turut memadukan unsur india didalamnya. Film ini didistribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus untuk di Indonesia diputar di Jakarta Theaters.
Sinopsis.
Film Diva merupakan drama musical yang mengisahkan seorang gadis bernama Kartika (Ning Baizura) Dirinya adalah wanita Malaysia dan juga seorang Diva. Dirinya adalah penyanyi yang sukses dan dicintai di negaranya. Tetapi dibalik keberhasilannya yang mengagumkan kisah hidupnya juga penuh dengan kesengsaraan,Film ini berkembang ketika satusatunya orang yang ingin Kartika temui adalah orang yang tidak pernah berada di dekatnya yaitu sang ibunda tercinta. Karena himpitan ekonomi akhirnya Kartika kabur dari rumah untuk mencari uang dan ketenaran Namun saat ini ia meninggalkan semuanya Kartika kembali ke Kuala Lumpur untuk menggelar konser setelah vakum beberapa tahun,Setelah konser usai Kartika kembali menuju desanya untuk menemui sang Bunda namun tampaknya usaha tersebut siasia Dirinya kembali menemukan kegagalan.

</doc>
<doc id="291745" url="?curid=291745" title="Arsitektur Gotik">
Arsitektur Gotik

Arsitektur Gotik adalah gaya arsitektur yang digunakan selama abad pesrtengahan tengah dan akhir. Gaya ini berevolusi dari arsitektur Romanesque dan diteruskan oleh arsitektur Renaisans.
Arsitektur ini berasal dari Perancis abad ke-12.
Istilah "gotik" diciptakan pada masa Renaisans untuk menyebut seni akhir Abad Pertengahan, dengan arti negatif yang baru hilang pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="291747" url="?curid=291747" title="Pertempuran Wavre">
Pertempuran Wavre

Pada Pertempuran Wavre, penjaga belakang Prusia dipukul mundur oleh tentara Perancis, tetapi melawan dalam waktu yang cukup panjang.
Pertempuran ini merupakan pertempuran terakhir kampanye Seratus Hari dan Peperangan era Napoleon. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 18-19 Juni 1815 antara penjaga belakang Prusia dibawah komando Jendral Johann von Thielmann melawan tentara Perancis dibawah komando Marsekal Grouchy.

</doc>
<doc id="291750" url="?curid=291750" title="Alexandria (film)">
Alexandria (film)

Alexandria adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2005 dan dibintangi oleh Marcel Chandrawinata, Julie Estelle, dan Fachri Albar.
Sinopsis.
Bagas Gunawan (Marcel Chandrawinata), Rafi Primasto (Fachry Albar), dan gadis bernama Alexandria Yasmina (Julie Estelle) bersahabat sejak lama. Bagas menaruh hati kepada Alexandria tetapi tak berani mengutarakannya. Rafi lelaki yang agak nakal dan suka berganti-ganti pacar mendorong Bagas mengungkapkan cintanya kepada Alex, panggilan Alexandria.
Tahun berlalu dan Bagas kuliah di Australia. Sepulang dari Australia, Bagas mendapat Alex menjadi kekasih Rafi. Mereka bahkan sudah bicara soal pernikahan. Hubungan tiga sahabat itu terganggu, Alex sering mendapat teror lewat telepon seluler yang isinya membongkar keburukkan Rafi. Muncul juga Dhira (Kinaryosih) yang mengaku dihamili Rafi, lalu menggugurkan janin. Dalam situasi itu, Bagas berusaha mendekati Alex. Hubungan Bagas dan Rafi makin menegang. Belakangan Rafi mengajak Bagas dan Alex mengadakan pertemuan segitiga. Saat bagi Alex menentukan pilihan. Akan tetapi terjadi insiden yang menyebabkan Alex dirawat di rumah sakit. Saat itulah diketahui siapa pilihan Alex. Tetapi akhirnya Alex tetap memilih Rafi, dan Bagas menjalani hidupnya dengan seorang perempuan yang teman kerjanya di kantor, yaitu Anjani.
Original Soundtrack Alexandria.
Peterpan merilis album jalur suara untuk film ini pada tahun 2005. Singel andalan album ini adalah lagu "Tak Bisakah". Lagu ini sempat menuai kontroversi karena dijiplak oleh musisi India yang bernama Pritam Pritam untuk film Woh Lamhe Woh Lamhe dengan judul lagu "Kya Mujhe Pyaar". Album ini adalah album jalur suara terlaris sepanjang sejarah musik Indonesia yang penjualannya mencapai 1 juta keping. Ada beberapa daftar lagu album ini merupakan hasil daur ulang dari album Peterpan sebelumnya. Seperti "Kukatakan Dengan Indah", "Sahabat", "Aku Dan Bintang", "Mungkin Nanti", dan "Di Belakangku". Album ini menjadi album terakhir Andika dan Indra sebelum akhirnya keluar pada November 2006.

</doc>
<doc id="291751" url="?curid=291751" title="Pertempuran Ligny">
Pertempuran Ligny

Pertempuran Ligny (16 Juni 1815) adalah kemenangan terakhir Napoleon, tetapi tentara Prusia selamat dan akan memainkan peran penting dua hari kemudian dalam Pertempuran Waterloo. Dalam pertempuran ini, tentara Armée du Nord Perancis dibawah Napoleon Bonaparte menaklukan tentara Prusia dibawah Marsekal Blücher, didekat Ligny, Belgia.

</doc>
<doc id="291752" url="?curid=291752" title="Alfred Hershey">
Alfred Hershey

Alfred Day Hershey (Owosso, Michigan, 4 Desember 1908 - 22 Mei 1997) ialah seorang bakteriolog dan genetikawan Amerika Serikat. Belajar kimia dan mendapatkan gelar doktor dalam bakteriologi pada tahun 1934 dari Universitas Michigan. Pada tahun 1950 ia pindah ke Carnegie Institute di bagian genetika di Washington DC. Untuk karyanya pada mekanisme replikasi virus dan struktur genetikanya ia menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1969 bersama dengan Salvador Luria dan Max Ludwig Henning Delbrück.

</doc>
<doc id="291753" url="?curid=291753" title="Hantu Perawan Jeruk Purut">
Hantu Perawan Jeruk Purut

Hantu Perawan Jeruk Purut adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradari oleh Nayato Fio Nuala ini dibintangi antara lain oleh Ratu Felisha, Monique Henry, Reza Pahlevi, Miller, Moudy Zanya, Mastur, dan Allanys Weber.
Sinopsis.
Nadya (Monique Henry) memergoki Elang, kekasihnya, sedang bermesraan
hebat antara Nadya dan Elang, menyebabkan Nadya harus mengalami mati
suri akibat terlempar dari ketinggian gedung
Namun Tuhan masih memberinya kesempatan kedua. Nadya bangkit dari mati
suri. Mencoba melupakan serta menghindari Elang dan Wanda, Nadya pun
mengontrak sebuah rumah tua yang berumur 70 tahun. Dan Nadya tak ingin
siapapun tahu di mana alamat barunya Bahkan, Lucky (Miller), general
manager café tempat Nadya bekerja saat ini dan penuh perhatian padanya,
tak tahu tempat tinggal Nadya
Sejak tinggal di rumah itu, Nadya menemukan berbagai keanehan-keanehan
yang mengerikan dan mencekam. Orang-orang menyebutnya Hantu Perawan
Jeruk Purut. Meski begitu, Nadya tak mau pindah dari rumah itu
Hingga satu ketika, Nadya mendapat petunjuk melalui kekuatan gaib siapa
sesungguhnya hantu kepala wanita itu.

</doc>
<doc id="291760" url="?curid=291760" title="Perpustakaan Vatikan">
Perpustakaan Vatikan

Perpustakaan Vatikan (Latin: "Bibliotheca Apostolica Vaticana") adalah perpustakaan milik Tahta Suci yang sekarang berada di kota Vatikan. Perpustakaan ini adalah salah satu perpustakaan tertua di dunia dan menyimpan salah satu koleksi penting dalam tulisan-tulisan bersejarah. Secara resmi didirikan pada tahun 1475, walaupun perpustakaan ini telah ada jauh sebelumnya, Perpustakaan Vatikan memiliki 75.000 buku dari sepanjang sejarah. Dari bulan Juli 2007 sampai September 2010 perpustakaan ini tutup sementara bagi publik untuk pemugaran.
Periode Sejarah.
Para pakar telah lama membagi sejarah Perpustakaan Vatikan ke dalam lima periode:
Pembangunan Perpustakaan Vatikan.
Paus Nikolas V meresmikan perpustakaan ini di Vatikan pada tahun 1448 dengan menggabungkan sekitar 350 buku berbahasa Yunani, Latin dan Ibrani yang merupakan warisan dari para pendahulunya dengan koleksi dan akuisisinya yang berjumlah cukup banyak, diantarnya manuskrip-manuskrip dari perpustakaan kekaisaran Konstantinopel. "Biblioteca Apostolica Vaticana " sendiri berdiri pada tahun 1475.
Ketika pengurus perpustakaan pertama, Bartolomeo Platina, membuat sebuah daftar pada tahun 1481, perpustakaan ini telah menyimpan 3500 benda, membuatnya sebagai perpustakaan terbesar di dunia barat. Sekitar tahun 1587, Paus Sixtus V memerintahkan arsitek Domenico Fontana untuk membangun sebuah bangunan baru bagi perpustakaan ini. Bangunan ini masih ada hingga hari ini. Buku-buku yang dimilikinya dipajang dan dirantai pada bangku-bangku panjang.
Hibah dan Akuisisi.
Perpustakaan Vatikan diperkaya dengan materi yang berasal dari hibah dan akuisisi yang terjadi selama berabad-abad.
Pada tahun 1623, koleksi Perpustakaan Palatine dari Heidelberg yang dimiliki secara turun-temurun yang memiliki sekitar 3500 manuskrip diberikan kepada Vatikan oleh Maximilian I, Bangsawan Bavaria (yang baru saja memperolehnya sebagai barang pampasan dalam Perang Tiga Puluh Tahun) sebagai tanda terima kasih atas manuver politik Paus Gregorius XV yang cerdik yang berhasil mempertahan kedudukannya dari persaingannya melawan calon-calon dari kaum Protestan. Sebanyak 39 manuskrip Heidelberg dikirimkan ke Paris pada tahun 1797 dan dikembalikan ke Heidelberg saat terjadinya Perjanjian Paris Tahun 1815, dan sebagai hadiah dari Paus Pius VII yang merupakan bagian dari 852 manuskrip yang dikembalikan pada tahun 1816, termasuk diantaranya Buku ("codex") Manesse. Selain dari itu, koleksi Perpustakaan Palatine tetap berada di Perpustakaan Vatikan hingga hari ini.
Pada tahun 1657 manuskrip-manuskrip para bangsawan Urbino diperoleh. Pada tahun 1661 cendekiawan Yunani Leo Allatius diangkat sebagai pengurus perpustakaan. Christina dari Swedia menyaksikan perpustakaan pribadinya, yang secara tidak resmi merupakan keseluruhan koleksi perpustakaan kerajaan Swedia saat itu, menjadi bagian dari Perpustakaan Vatikan pada saat wafatnya pada tahun 1689.
Koleksi Saat Ini.
Saat ini, Perpustakaan Vatikan menyimpan sekitar 75.000 manuskrip dan lebih dari 1,1 juta buku cetakan, termasuk 8500 "incunabula" (buku-buku yang dicetak di Eropa sebelum tahun 1501). Arsip Rahasia Vatikan dipisahkan dari perpustakaan ini pada awal abad ke-17. Tempat arsip ini menyimpan 150.000 benda lainnya.
Salah satu koleksi perpustakaan yang paling terkenal adalah "Codex Vaticanus", manuskrip kitab suci yang hampir lengkap dan yang merupakan manuskrip tertua semacamnya. Sejarah Rahasia Procopius diketemukan di dalam perpustakaan dan diterbitkan pada tahun 1623.
Sebuah cerita rakyat yang seringkali diceritakan berulang-ulang adalah bahwa Perpustakaan Vatikan menyimpan koleksi pornografi terbesar di dunia. Cerita ini adalah tidak benar. Perpustakaan ini memiliki materi pornografi yang sangat sedikit, sebagian besar diantaranya adalah cetakan dari karya-karya yang terdapat di dalam "Index Librorum Prohibitorum", atau daftar buku-buku yang dilarang oleh Gereja Katolik Roma. Terdapat juga beberapa karya seni yang sedikit erotis, namun hanya sedikit karya-karya jenis tersebut yang muncul semenjak zaman Renaissance.
Perpustakaan Vatikan adalah sebuah perpustakaan penelitian dalam bidang sejarah, hukum, filosofi, ilmu pengetahuan dan teologi, terbuka bagi siapa saja yang mampu menunjukkan kualifikasi mereka dan mengapa penelitian mereka butuh untuk melihat koleksi perpustakaan secara langsung. Fotokopi dari halaman-halaman buku yang terbit antara tahun 1801 hingga 1990 untuk bahan pelajaran pribadi dapat diminta langsung ke perpustakaan atau lewat pos.
Perpustakaan Vatikan tutup dari tanggal 17 Juli 2007 hingga bulan September 2010.
Sekolah Ilmu Perpustakaan memiliki hubungan dengan Perpustakaan Vatikan. Pada tahun 1959, Perpustakaan Film didirikan. Perpustakaan ini berbeda dengan Perpustakaan Film Vatikan yang didirikan pada tahun 1953 di St. Louis (Missouri) Amerika Serikat.
Manuskrip.
Beberapa manuskrip penting yang dimiliki Perpustakaan Vatikan antara lain:
Manuskrip Penjelasan:
Teks:
Jabatan Kepala Perpustakaan Vatikan juga memegang jabatan Kepala Arsip Rahasia Vatikan semenjak tahun 1957.

</doc>
<doc id="291772" url="?curid=291772" title="John Richard Hicks">
John Richard Hicks

Sir John Richard Hicks (Warwick, 8 April 1904 - New York City, 20 Mei 1989) ialah seorang ekonom Inggris. Sumbangannya yang paling dikenal dalam teori ekonomi adalah model IS/LM, yang meringkas pemikiran John Maynard Keynes dalam "The General Theory of Employment, Interest, and Money".
Hicks membagi Nobel Ekonomi yang diterimanya dengan Kenneth Arrow pada tahun 1972. Sepanjang kariernya Hicks belajar di sejumlah universitas, antara lain Universitetas Oxford, juga Nuffield College.

</doc>
<doc id="291785" url="?curid=291785" title="Cyril Hinshelwood">
Cyril Hinshelwood

Sir Cyril Norman Hinshelwood () ialah seorang kimiawan fisika Britania Raya. Lahir dan meninggal di London. 
Belajar di Universitas Oxford, ia menjadi kimiawan di pabrik bahan peledak selama Perang Dunia I. Bersama dengan Nikolai Semenov dari Uni Soviet, Hinshelwood dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1956 untuk penelitiannya dalam mekanisme reaksi kimia. Beberapa karyanya antara lain:
Ia menjabat sebagai Presiden Royal Society antara tahun 1955 hingga tahun 1960.

</doc>
<doc id="291793" url="?curid=291793" title="George Hitchings">
George Hitchings

George Herbert Hitchings () adalah seorang dokter Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai Wakil Presiden Bagian Riset Burroughs Wellcome & Company.
Pada tahun 1988, bersama dengan James Whyte Black dan Gertrude Elion ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran. Mereka mendapatkan penghargaan itu untuk penemuan prinsip penting mereka dalam farmakologi. Hitchings sendiri mengkhususkan diri dalam kemoterapi.

</doc>
<doc id="291794" url="?curid=291794" title="Pertempuran Dresden">
Pertempuran Dresden

Pertempuran Dresden terjadi pada tanggal 26-27 Agustus 1813 disekitar Dresden, Jerman. Pertempuran ini terjadi antara Perancis dibawan Napoleon Bonaparte melawan pasukan koalisi ke-6 dari Austria, Rusia dan Prusia dibawah Marsekal Schwartzenberg. Perancis dapat memenangkan pertempuran ini. Namun, korps pasukan Perancis bagian sayap dikepung dan dipaksa menyerah beberapa hari kemudian dalam Pertempuran Kulm yang membuat Perancis tidak dapat mengejar pasukan Schwartzenberg yang mundur dari Dresden.

</doc>
<doc id="291798" url="?curid=291798" title="Pertempuran Vitoria">
Pertempuran Vitoria

Pertempuran Vitoria (21 Juni 1813) adalah pertempuran antara Perancis di bawah Jean-Baptiste Jourdan dan Joseph Bonaparte melawan aliansi Britania Raya, Spanyol dan Portugal di bawah Marquess dari Wellington dan Miguel de Álava. Pertempuran ini dapat dimenangkan oleh Sekutu.

</doc>
<doc id="291799" url="?curid=291799" title="Pertempuran Lützen">
Pertempuran Lützen


</doc>
<doc id="291801" url="?curid=291801" title="Alan Hodgkin">
Alan Hodgkin

Sir Alan Lloyd Hodgkin OM KBE FRS (Banbury, 5 Februari 1914 - Cambridge, 20 Desember 1998) ialah seorang biolog pemenang Nobel Kedokteran dari Inggris.
Kehidupan awal.
Ketika masih balita, ayahnya terbunuh dalam Perang Dunia I. Alan muda tertarik dalam sejarah dan sains namun akhirnya ia memutuskan yang terakhir dan belajar di Trinity College, Cambridge, di mana ia menjadi staf pada tahun 1936.
Ketika Perang Dunia II pecah, ia bergabung dengan Kementerian Udara sebagai perwira ilmiah yang mengembangkan radar untuk penerbangan malam. Setelah perang ia menjadi asisten direktur di Cambridge University sebelum pindah ke Leicester University, di mana ia menjadi penasihat.
Penelitian.
Sir Hodgkin, yang memulai penelitiannya dalam sistem saraf sebelum perang, bekerja dengan bekas mahasiswanya Sir Andrew Huxley, meneliti "teori ion" bagaimana serabut saraf mengirim pesan ke otak melalui "kabel listrik" di medulla spinalis.
Mereka mengadakan serangkaian eksperimen pada serabut saraf cumi-cumi dan katak.
Ilmuwan Australia Sir John Carew Eccles mengembangan penelitian itu, yang menimbulkan pengenalan teknik baru dalam fisiologi.
Penghargaan.
Ia menerima penghargaan tersebut pada tahun 1963 bersama Sir John Carew Eccles dan Andrew F. Huxley untuk pemecahan masalah yang membayangi fisiologi lebih dari 100 tahun. Mereka menemukan bagaimana serabut saraf mengirimkan impuls listrik antara kulit dan otak.
Info pribadi.
Sir Hodgkin menikah dengan Lady Marion, puteri Francis Peyton Rous, pemenang Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 3 tahun sebelumnya untuk karyanya tentang leukemia. Sir Hodgkin memiliki 4 anak. Anaknya Jonathan bekerja di biologi molekuler di Universitas Cambridge.
Penghargaan.
Pada tahun 1963, ia memenangkan Penghargaan Nobel Kedokteran bersama dengan John C. Eccles dan Andrew Fielding Huxley.
Sir Hodgkin, bekas Presiden Royal Society, dianugerahi gelar bangsawan pada tahun 1972 dan dianugerahi Order of Merit pada tahun berikutnya.
Pada tahun 1978 diangkat sebagai Ketua Trinity, sekolah tinggi terbesar dan terkaya di Cambridge.
Kematian.
Sir Hodgkin meninggal di rumahnya di Cambridge setelah sakit dalam jangka waktu yang cukup lama.

</doc>
<doc id="291802" url="?curid=291802" title="Pertempuran Lützen (1632)">
Pertempuran Lützen (1632)

Pertempuran Lützen adalah salah satu pertempuran penting pada Perang Tiga Puluh Tahun. Pertempuran ini terjadi antara Swedia dan negara-negara Jerman Protestan melawan Kekaisaran Romawi Suci dan Liga Katolik. Pertempuran ini dimenangkan oleh Swedia. Namun, raja Swedia Gustavus Adolphus gugur dalam pertempuran ini.

</doc>
<doc id="291803" url="?curid=291803" title="Pertempuran Lützen (1813)">
Pertempuran Lützen (1813)

Pertempuran Lützen (2 Mei 1813) adalah pertempuran antara Perancis melawan Prusia dan Rusia. Napoleon memancing pasukan gabungan Prusia dan Rusia kedalam perangkan, menghalangi pergerakan Koalisi Keenak setelah kekalahannya di Rusia.

</doc>
<doc id="291806" url="?curid=291806" title="Pertempuran Bautzen">
Pertempuran Bautzen

Pertempuran Bautzen (20-21 Mei 1813) adalah pertempuran antara Perancis dan pasukan gabungan Prusia dan Rusia. Pasukan Prusia dan Rusia dapat dipukul mundur oleh Napoleon I.
Pertempuran.
Setelah pengeboman yang intens oleh pasukan artileri Napoleon dan jam pertempuran yang panas, garis pertahanan pertama dikuasai Perancis dan merebut kota Bautzen. Pasukan Prusso-Rusia tampaknya goyah. Ketika malam tiba, Perancis siap untuk memotong garis sekutu agar mereka mundur. Tapi Marsekal Ney menjadi bingung dan salah posisi sehingga kiri pintu terbuka bagi Sekutu untuk melarikan diri.
Pertempuran pada hari berikutnya, kembali keras dan setelah beberapa jam, serangan Perancis diperbarui dan mulai mendapatkan momentum. Namun serangan ini hanya dimaksudkan untuk memperbaiki posisi sekutu di tempat sehingga mereka bisa dipotong dan melindungi. Sekali lagi, Marsekal Ney menjadi terganggu dan memutuskan untuk merebut desa Preititz, sehingga kehilangan rencana strategis yang penting yaitu memotong sekutu.
Prusso-Rusia yang sedang mendesak kembali, menyeberangi sungai dan pada pukul 4 sore, ketika Pasukan Pengawal dikirim, mulai mundur. Tanpa pasukan Ney untuk mengunci mereka, namun mereka lolos kembali dari kekalahan total dari rencana Napoleon. Kerugian di kedua belah pihak mencapai sekitar 20.000. Tetapi beberapa sumber lain (sebagian besar sumber-sumber Jerman - sebagai contoh: Schlacht bei Bautzen, Lusatia Verlag, Dr Stubner & Co.KG, 1993) juga mengatakan, bahwa kerugian di sisi Perancis secara signifikan lebih tinggi karena taktik serangan agresif mereka yang gagal untuk memotong garis pertahanan sekutu, dan sekutunya hanya kehilangan 11.000 - 14.000. Kemenangan Perancis di Bautzen (setidaknya di Jerman) sering disebut kemenangan Pyrrhic.

</doc>
<doc id="291807" url="?curid=291807" title="David Chalik">
David Chalik

David Kalik () adalah aktor dan presenter televisi Indonesia keturunan Minangkabau. Ia dikenal luas setelah ikut berperan dalam beberapa judul film dan sinetron Indonesia, selain itu ia dikenal dengan aktif dalam bidang Pendidikan Anak Usia Dini, Kemanusiaan bersama organisasi sosial dan turut aktif dalam kegiatan dakwah syiar Islam. Insinyur mesin ini selain aktif dalam bidang seni, saat ini tengah merintis bisnis dalam bidang rumah produksi dan industri sepatu. Lama tinggal di Pekanbaru karena tugas ayahnya membuat pria ini memiliki kecintaan terhadap Kota Pekanbaru. Dalam Pilkada 2017 ini, David di usung oleh akar rumput yang menamakan dirinya sebagai #sahabatdavid untuk maju.

</doc>
<doc id="291808" url="?curid=291808" title="Friedrich Wilhelm III dari Prusia">
Friedrich Wilhelm III dari Prusia

Friedrich Wilhelm III (3 Agustus 1770 – 7 Juni 1840) adalah raja Prusia dari tahun 1797 hingga 1840. Ia menguasai Prusia pada masa peperangan era Napoleon dan berakhirnya Kekaisaran Romawi Suci. Setelah dikalahkan Perancis pada tahun 1806, ia terpaksa berkoalisi dengan Napoleon. Setelah kekalahan Napoleon, ia berpartisipasi dalam Kongres Wina yang menetapkan batas politik setelah perang.
Ia adalah putra dari Friedrich Wilhelm II dari Prusia dan digantikan oleh Friedrich Wilhelm IV dari Prusia.

</doc>
<doc id="291814" url="?curid=291814" title="Pertempuran Corunna">
Pertempuran Corunna

Pertempuran Corunna (atau "La Corunna", "A Coruña", "La Coruña", atau "Elviña") pada 16 Januari 1809, adalah serangan 16.000 tentara Perancis di bawah pimpinan Marshal Soult terhadap tentara Britania di bawah pimpinan Sir John Moore dalam Perang Kemerdekaan Spanyol.
Latar belakang.
Awal Oktober 1808, menyusul skandal di Britania terkait Konvensi Sintra]] dan penarikan kembali para jenderal: Sir Hew Dalrymple, Sir Harry Burrard, dan Wellesley, Sir John Moore mengambil alih komando 30.000 tentara Britania di Portugal. Selain itu, Sir David Baird mengomando ekspedisi bala bantuan dari Falmouth, Cornwall, konvoi HMS Louie, Amelia, dan Champion yang mengangkut antar 12.000 dan 13.000 orang tentara, memasuki pelabuhan Corunna pada 13 Oktober. Menjelang November 1808, tentara Britania, dipimpin oleh Moore, menuju Spanyol untuk membantu tentara Spanyol melawan invasi Napoleon. 
Setelah tentara Perancis menyerah di Bailén dan lepasnya Portugal, Napoleon mulai meyakini akan bahaya yang dihadapinya di Spanyol. Karena sangat terganggu dengan berita mengenai Sintra, Sang Kaisar mengatakan, 

</doc>
<doc id="291819" url="?curid=291819" title="Kemal Vivaveni">
Kemal Vivaveni

Kemal Vivaveni Mochtar () adalah seorang aktor, penyiar radio, dan presenter televisi asal Indonesia. Pada awalnya, Ia dikenal luas sebagai presenter acara-acara musik di televisi dan menjadi penyiar radio, kemudian Ia juga ikut berperan dalam film layar lebar The Shaman pada tahun 2008. Ia juga mengisi program acara "Semangat Pagi" di Gen FM bersama TJ. Ia juga berperan sebagai presenter di dalam acara Main Kata bersama TJ.

</doc>
<doc id="291822" url="?curid=291822" title="Leak (film)">
Leak (film)

Leak adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Achiel Nasrun ini dibintangi antara lain oleh Aldiansyah Taher, Nadia Vega, Meriam Bellina, Ferry Irawan, Piet Pagau, dan Umar Syarif.
Sinopsis.
Tanpa sepengetahuan Cantika (Nadia Vega), beberapa anggota keluarganya adalah leak, termasuk ayahnya, Wayan Ardhana (Ferry Irawan Kusuma) yang mengabdi pada setan demi kekayaan. Beruntung, kakek Cantika, Nyoman Aria (Piet Pagau) dan Ibunya bukan penganut leak. Demi melindungi Cantika, mereka rela melakukan apa saja.
Wayan sekarat setelah kepergok beraksi oleh warga pada bulan purnama. Cantika yang ingin menolong ayahnya, ternyata melakukan sesuatu yang akhirnya membuatnya menjadi seorang leak, namun Cantika tetap tidak menyadarinya. Hingga pada malam bulan purnama berikutnya, ia menyadari perubahan dalam dirinya, dan atas bantuan Nyoman, Cantika diasingkan keluar kota.
Cantika dan kekasihnya, Aldi terus menjalin hubungan cinta meskipun Ibu Aldi (Meriam Bellina) tidak merestui. Cantika akhirnya memutuskan menjauh dari Aldi agar ia tidak menjadi korban. Meskipun Cantika telah mengatakan semuanya ke Aldi, namun Aldi justru rela mati demi Cantika. Tapi nasib berjalan lain. Cantika, Nyoman, dan Aldi harus bekerjasama untuk membuat keadaan normal kembali.

</doc>
<doc id="291823" url="?curid=291823" title="Pertempuran Aspern-Essling">
Pertempuran Aspern-Essling

Pertempuran Aspern-Essling (21 Mei – 22 Mei 1809) adalah pertempuran antara Perancis dan Kerajaan Prusia di Lobau, Wina. Pertempuran ini dapat dimenangkan oleh Austria.

</doc>
<doc id="291824" url="?curid=291824" title="Ferry Irawan">
Ferry Irawan

Ferry Irawan Kusuma () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas setelah membintangi beberapa judul sinetron Indonesia. Pada tahun 2007, Ia berperan dalam film Leak.
Kontroversi.
Aktor Ferry Irawan diduga melakukan penembakan ke udara pada tanggal 14 Juni Pukul 10:00 WIB dalam upaya menakuti dua orang petugas survey lapangan Suku Dinas Penataan Kota Kecamatan Pancoran. Petugas bernama Alit Marsono dan Adit saat itu sedang bertugas mengecek kelengkapan Izin Mendirikan Bangunan (IMB) di daerah Pengadegan Utara, Jakarta.
Atas perbuatan yang diduga dilakukan oleh Ferry Irawan tersebut, Kedua petugas Sudin Tata Kota itu melaporkan kejadian yang menimpanya ke Polsek Pancoran.

</doc>
<doc id="291825" url="?curid=291825" title="Pertempuran Eylau">
Pertempuran Eylau

Pertempuran Eylau atau Pertempuran Preussisch-Eylau (7 – 8 Februari 1807) adalah pertempuran berdarah antara Kekaisaran Perancis Pertama dan Kekaisaran Rusia di dekat kota Preußisch Eylau di Prusia Timur. Pertempuran ini juga terkenal karena terjadi pada hari pertama pertempuran terjadi salah satu serangan kavaleri terbesar dalam sejarah peperangan yang dipimpin oleh Joachim Murat. Sekitar 11.000 pasukan berkuda Perancis ikut bagian dalam serangan ini yang bertujuan untuk menyelamatkan pasukan Perancis yang pada saat itu mendapat tekanan hebat dari pasukan Rusia.
Pertempuran ini berakhir dengan tidak ada pihak yang menang, sekaligus menjadi kegagalan pertama kali bagi Napoleon dan tentaranya, yang sebelumnya selalu meraih kemenangan. Sehabis Pertempuran Eylau, Perancis dan Rusia terus berperang satu sama lain hingga Pertempuran Friedland di bulan Juni, yang dimenangkan oleh Perancis.

</doc>
<doc id="291827" url="?curid=291827" title="Pertempuran Friedland">
Pertempuran Friedland

Pertempuran Friedland (14 Juni 1807) adalah pertempuran antara Kekaisaran Perancis Pertama dan Rusia di Friedland, Prusia. Napoleon Bonaparte dapat menaklukan tentara Rusia dibawah Levin Augusut, Count von Bennigsen.
Setelah pertempuran ini, Tsar Alexander I mulai bernegosiasi esepakatan damai dengan Perancis kurang dari satu minggu setelah peperangan. Pada tanggal 7 Juli, Alexander dan Napoleon menandatangani Perjanjian Tilsit, sekaligus menandai berakhirnya perang Koalisi keempat. Pada tanggal 9 Juli, terjadi Perjanjian Tilsit Kedua antara Perancis dan Prussia.

</doc>
<doc id="291828" url="?curid=291828" title="Sovetsk, Oblast Kaliningrad">
Sovetsk, Oblast Kaliningrad

Sovetsk (), sampai tahun 1945 diketahui dengan nama Tilsit (; ), adalah kota di Oblast Kaliningrad, Rusia.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 43.278 jiwa pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="291830" url="?curid=291830" title="Marie Louise">
Marie Louise

Marie Louise dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="291832" url="?curid=291832" title="Marie-Louise (film)">
Marie-Louise (film)

Marie-Louise adalah film Swiss berbahasa Jerman tahun 1944. Film ini disutradai oleh Leopold Lindtberg. Film ini adalah film asing pertama yang menerima Academy Award (film ini menerima Oscar untuk "Best Original Screenplay").

</doc>
<doc id="291838" url="?curid=291838" title="Pertempuran Borodino">
Pertempuran Borodino

Pertempuran Borodino ( "Borodinskaja bitva", ) adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 7 September 1812 di Borodino, Rusia yang berjarak 110 km barat daya dari Moskwa. Pertempuran terjadi antara pasukan Kekaisaran Perancis Pertama dipimpin oleh Napoleon I melawan pasukan Kekaisaran Rusia yang dipimpin Mikhail Kutuzov. Pertempuran Borodino dikenal sebagai pertempuran terbesar dan yang paling berdarah di antara semua pertempuran pada era Napoleon (dalam satu hari) dengan korban jiwa mencapai 75.000-90.000 jiwa ditotal dari kedua belah pihak.
Penutup.
Pertempuran ini menjadi serangan terakhir Napoleon di tanah Rusia. Meski tentara Rusia banyak korban tewas, tetapi mereka sudah siap dengan sejumlah besar pasukan milisi yang masih segar. Sebaliknya bagi Perancis, korban yang berjatuhan tidak bisa diganti begitu saja karena mereka terlalu jauh dari pusat logistik Perancis, yaitu Kaunas (kini berada di negara Lithuania. Perancis berhasil menduduki Moskow dengan mendapati bahwa kota tersebut telah dikosongkan isinya. Meski Moskow jatuh ke tangan Napoleon, Tsar Alexander tetap menolak untuk diajak bernegosiasi. Beberapa minggu kemudian, Napoleon beserta pasukannya mundur dari Moskow, sekaligus menandai berakhirnya invasi Perancis ke Rusia.

</doc>
<doc id="291840" url="?curid=291840" title="Fyodor Rostopchin">
Fyodor Rostopchin

Fyodor Vasilievich Rostopchin () (3.12(23).1763 - 1.18(30).1826) adalah negarawan kontroversial Rusia. Ia tampil sebagai karakter dalam "War and Peace".
Fyodor Rostopchin memiliki pengaruh besar terhadap tsar Paul I.

</doc>
<doc id="291843" url="?curid=291843" title="Pengadilan Terakhir">
Pengadilan Terakhir

Penghakiman akhir sering juga disebut hari penghakiman, Penghakiman Terakhir, akhir dunia atau Penghakiman Yesus, adalah sebutan untuk suatu hari atau waktu besar di mana dunia akan dibersihkan dari segala dosa, menurut keyakinan para penganut agama Abrahamaik (Kristen, Islam, Yudaisme). Hari/waktu tersebut diawali dengan keadaan dunia yang akan hancur Kiamat, lalu kedatangan Yesus Kristus yang kedua kali dan kebangkitan orang-orang mati serta diakhiri dengan Penghakiman Yesus terhadap manusia menurut perbuatannya masing-masing semasa hidup mereka. Penghakiman akhir ini menentukan manusia, apakah berakhir di Surga ataupun Neraka sebagai hasil keputusan penghakiman tersebut.
Kedatangan Yesus.
Penglihatan/Gambaran para Nabi/Rasul Mengenai Kehadiran Mesias.
1. Tampaklah dari sebelah timur suatu awan hitam yang kecil kira-kira setengah kepalan tangan besarnya. Itulah awan yang mengelilingi Juru Selamat, yang tampak dari jauh seperti di selubungi kegelapan. Umat Allah mengenal ini sebagai tanda Anak Manusia.
Dalam keheningan yang hikmat mereka memandangi, sementara semakin mendekat ke bumi, semakin terang dan mulia, hingga menjadi awan putih besar, yang dasarnya adalah kemuliaan bagaikan api yang menyala-nyala, dan di atasnya ada pelangi perjanjian. Kristus/Mesias mengendarainya bagaikan seorang penakluk.
2. "Orang yang penuh kesengsaraan itu" sekarang tidak untuk meminum cawan yang pahit penderitaan dan memalukan; Ia datang, yang menang di Surga maupun di Bumi, untuk menghakimi yang hidup dan yang mati."Yang Setia dan Yang Benar," Ia menghakimi dan berperang dengan adil."
"Dan semua pasukan yang di Surga mengikuti Dia." (
3. Dengan nyanyian-nyanyian Surga, malaikat-malaikat kudus suatu kelompok yang besaryang tak terhitung banyaknya menyertai Dia dalam perjalananNya. Langit seolah-olah dipenuhi oleh bentuk-bentuk yang bercahaya - "berlaksa-laksa dan beribu-ribu laksa banyaknya."
Tak ada pena manusia yang dapat melukiskan pemandangan itu, tak ada pikiran fana yang sanggup mengerti keindahan dan keagungan kemuliaanNya. "KeagunganNya menutupi segala langit, dan bumipun penuh dengan pujian kepadaNya. Ada kilauan cahaya, sinar cahya dari sisiNya." ().
4. Sementara awan yang hidup itu datang semakin mendekat, setiap mata memandang Raja Kehidupan itu. Tak ada lagi mahkota duri yang merusakkan kepalaNya yang kudus itu, tetapi sesuatu perhiasan kemuliaan terletak di atas keningNya yang suci. WajahNya memancarkan sinar terang yang menyilaukan melebihi sinar matahari di tengah hari. "Dan jubahNya dan pahaNya tertulis sesuatu nama, yaitu: Raja segala raja dan Tuan segala tuan." ().
5. Di hadapan hadiratNya "muka sekalian orang menjadi pucat pasi;" ketakutan keputusasaan kekal menimpa para penolak belas kasihan Allah." "Hati menjadi tawar dan lutut menjadi goyah!" "Mengapakah semua muka berubah menjadi pucat?" (). 
6. Raja segala raja turun di atas awan, dibungkus di dalam api yang bernyala-nyala. Segala langit digulung bagaikan gulungan kertas, bumi bergetar di hadiratNya, dan setiap gunung dan pulau berpindah dari tempatnya. "Allah kita datang dan tidak akan berdiam diri, di hadapanNya api menjilat-jilat, di sekelilingnya bertiup badai yang dahsyat. Ia berseru kepada langit di atas, dan kepada bumi untuk mengadili umatNya." ()
Penghakiman Yesus Menurut Penglihatan para Nabi/Rasul.
1. Senda gurau dan olok-olokan sudah berakhir. Bibir yang penuh kebohongan ditutup rapat-rapat. Peperangan dan hiruk-pikuk serta derunya pertempuran "yang berderap-derap dan setiap jubah berlumuran darah." ().
2. Kepada mereka yang menolak kasih karuniaNya, tiada suara lain yang penuh dengan hukuman, yang penuh dengan celaan, dan pada suara yang sejak lama mengajak, "Bertobatlah, bertobatlah dari hidupmu yang jahat itu! Mengapakah kamu akan mati?" ().
3. Dalam kehidupan semua orang yang menolak kebenaran, ada saat-saat di mana hati nurani mereka dibangunkan, di mana ingatan menampilkan kenangan-kenangan yang menyiksa perasaan mengenai suatu kehidupan kemunafikan, dan jiwa diganggu oleh penyesalan-penyesalan yang sia-sia. Tetapi apalah rtinya ini dibandingkan dengan penyesalan yang mendalam pada hari itu, "apabila kedahsyatan datang kepadamu seperti badai!" ()
4. Ditengah-tengah ketakutan mereka, mereka mendengar suara orang-orang kudus dalam nada suka cita berseru,"Sesungguhnya inilah Allah kita, yang kita nanti-nantikan supaya kita diselamatkan." ().
5. Di tengah-tengah bumi yang sedang bergoyang, sambaran kilat dan deru halilintar, suara Anak Allah memanggil orang-orang kudus yang sedang tidur. Ia memandang kepada kuburan orang-orang benar, lalu mengangkat tanganNya ke langit dan berseru,"Bangun, bangun, bangun, kamu yang tidur di debu tanah, bangkitlah!" "Hai orang-orang yang sudah dikubur dalam tanah bangkitlah dan bersorak-sorai!" ().
6. Dari seluruh penjuru dunia ini orang mati mendengar suara itu, dan mereka yang mendengar akan hidup. Dan seluruh dunia dipenuhi dengan bunyi derap langkah pasukan yang amat besar yang terdiri dari segenap bangsa, suku, bahasa dan kaum. Dari penjara maut mereka keluar, berpakaian kemuliaan kekal, dan berseru" Hai maut, di manakah kemenanganmu? Hai maut, di manakah sengatmu?" ().
7. "Lalu aku melihat suatu takhta putih yang besar dan Dia, yang duduk di atasnya. Dari hadapanNya lenyaplah bumi dan langitdan tidak ditemukan lagi tempatnya. Dan aku melihat orang-orang mati, besar dan kecil, berdiri di hadapan takhta itu. Lalu dibukalah semua kitab. Dan dibuka juga sebuah kitab lain, yaitu kitab kehidupan. Dan orang-orang mati di hakimi menurut perbuatan mereka, berdasarkan apa yang ada tertulis di dalam kitab-kitab itu. Maka laut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya, dan maut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya, dan mereka dihakimi masing-masing menurut perbuatannya. ().

</doc>
<doc id="291844" url="?curid=291844" title="Piero di Cosimo">
Piero di Cosimo

Piero di Cosimo (juga disebut Piero di Lorenzo) (2 Januari 1462 – 12 April 1522) adalah seorang pelukis Florence.
Ia lahir di Florence. Pada fase pertama kariernya, Piero dipengaruhi oleh naturalisme Hugo van der Goes.

</doc>
<doc id="291845" url="?curid=291845" title="Bartolomeo della Gatta">
Bartolomeo della Gatta

Bartolomeo della Gatta (1448-1502), lahir Pietro di Antonio Dei, adalah pelukis dan arsitek Italia. Ia adalah anak dari seorang pengrajin emas. Ia adalah kolega dari Fra Bartolommeo. Pada tahun 1468, Bartolomeo menjadi pendeta di Ordo Camaldoli. Pada tahun 1481, ia dipanggil ke Roma dimana ia berkontribusi utuk lukisan dinding Kapel Sistina. Bartolomeo menjadi Kepala Biara San Clemente di Arezzo. Ia meninggal tahun 1502 dan dikubur di Biara San Clemente.

</doc>
<doc id="291846" url="?curid=291846" title="Andrea del Verrocchio">
Andrea del Verrocchio

Andrea del Verrocchio, lahir Andrea di Michele di Francesco de' Cioni, (c. 1435 – 1488) adalah pembuat skulptur dan pelukis Italia yang belerja di istana di Lorenzo de' Medici, Florence. Muridnya termasuk Leonardo da Vinci, Perugino, Ghirlandaio dan Sandro Botticelli, tetapi ia juga memengaruhi Michelangelo.

</doc>
<doc id="291848" url="?curid=291848" title="Suku Petalangan">
Suku Petalangan

Suku Petalangan hidup di Kabupaten Pelalawan, provinsi Riau. Desa-desa pemukiman orang Petalangan terletak sekitar 60-95 kilometer dari kota Pekanbaru. Kebanyakan orang Petalangan mencari nafkah dari hutan karet dan sebagai nelayan.
Istilah "Petalangan" berasal dari kata "talang", yang merupakan sejenis bambu. Suku ini juga menyebut diri mereka sebagai "orang darat". Jumlah orang Petalangan diperkirakan sebanyak 58.400 jiwa (1993).
Sejarah.
Menurut "tombo" Orang Petalangan datang dari Johor menggunakan perahu, dan membuka hutan di pemukiman mereka sekarang ini. Mereka kemudian menjadi kawula Kerajaan Kampar, dan kemudian Pelalawan. Di bawah pemerintahan Kesultanan Pelalawan mereka mendapat pengakuan hak atas wilayah hutan mereka ("Hutan Tanah Perbatinan Kurang Satu Tiga Puluh"), yang dipimpin oleh kepala adat yang dikenal dengan sebutan "batin". Orang Petalangan menjual hasil hutan dan jasa kepada Kesultanan Pelalawan.
Dengan kemerdekaan Indonesia kehidupan orang Petalangan mengalami perubahan. Kesultanan Pelalawan digabungkan ke dalam Republik Indonesia, dan pemerintahan tradisional oleh "batin" digantikan oleh kepala desa yang diangkat oleh pemerintah Republik.
Sistem adat.
Adat Petalangan merupakan paduan dari sistem Minangkabau yang matrilineal dan sistem Melayu yang patriarkis. Meskipun mayoritas masyarakat Petalangan menyatakan diri mereka berasal dari Semenanjung Malaya, sebagian mengaku berasal dari Minangkabau. Berdasarkan sistem matrilineal masyarakat Petalangan dibagi atas beberapa "suku" (klan), seperti Sengerih, Lubuk, Pelabi, Medang, Piliang, Melayu, Penyabungan dan Pitopang. Harta diwariskan dari ibu ke anak perempuan. Meskipun begitu anggota keluarga laki-laki mengendalikan praktik adat.
Kepemimpinan.
Pemimpin "suku" adalah "ninik-mamak", yang dipilih melalui musyawarah anggota keluarga laki-laki. Ninik-mamak ini berperan menyelesaikan sengketa dalam sebuah "suku", dan karena itu diharapkan memiliki pengetahuan mendalam tentang adat-istiadat. Bila ada konflik antara orang-orang dari dua "suku" atau lebih ninik-mamak dari masing-masing klan akan bertemu dan berunding untuk memecahkan masalah.
"Batin" pada awalnya berperan sebagai pemimpin politik, yang mengepalai sebuah desa ("pebatinan"). Kepala semua batin orang Petalangan disebut sebagai "monti ajo" (menteri raja), gelar yang berasal dari kedudukannya di Kesultanan Pelalawan. "Monti ojo" dipilih dari dan oleh para "batin". Dalam sistem administrasi Indonesia pemimpin adalah kepala desa, dan "batin" hanyalah jabatan simbolis.
Perkawinan.
Dalam adat suku Petalangan perkawinan antara anggota satu klan matrilineal ("suku") dilarang. Perkawinan yang dianjurkan adalah yang dinamakan sebagai "pulang ke bako". Dalam "pulang ke bako" seorang lelaki menikahi anak perempuan paman dari garis ibu. Lelaki yang sudah menikah tinggal di rumah dekat orang tua istrinya.
Meskipun perkawinan antara anggota satu klan dilarang, orang Petalangan lebih menyukai perkawinan dengan orang sekampung (endogami).
Ninik-mamak memegang peranan penting dalam merencanakan perkawinan. Ninik-mamak pihak laki-laki mengajukan lamaran kepada keluarga perempuan, yang kemudian diikuti dengan perundingan dengan ninik-mamak pihak perempuan. Mereka kemudian memutuskan waktu dan tempat perayaan perkawinan.
Agama.
Suku Petalangan menganut agama Islam. Namun mereka juga memiliki sistem kepercayaan sendiri, yang menganggap kehadiran makhluk halus pada binatang dan tumbuh-tumbuhan. Namun kepercayaan ini dianggap tidak bertentangan dengan Islam.
Bahasa dan Sastra.
Orang Petalangan menggunakan dialek Melayu Kampar. Bahasa Indonesia kadang-kadang digunakan oleh kepala kampung atau untuk berkomunikasi dengan orang luar. Bahasa dan dialek-dialek lain yang berdekatan yang memengaruhi adalah : Pelalawan, V Koto Kampar, Kuantan dan Minangkabau.
Bentuk-bentuk sastra yang dikenal orang Petalangan antara lain pidato adat ("cakap adat"), pantun, dan "nyanyi panjang", mantera ( "monto"), "belian", dan "menumbai"

</doc>
<doc id="291850" url="?curid=291850" title="Auqat wa Mawathin an-Nuzul">
Auqat wa Mawathin an-Nuzul

Auqat wa Mawathin an-Nuzul adalah ilmu Al-Qur'an yang mempelajari waktu dan tempat turunnya ayat Al-Qur'an. Auqat wa Mawathin an-Nuzul berasal dari dua kata, yaitu "Auqat" yang artinya "waktu-waktu" dan "Mawathin" artinya "tempat-tempat". Dalam pembahasannya, bidang ilmu dibagi menjadi beberapa bagian, di antaranya: tertib masa turun ayat, tertib tempat turun ayat, tertib mahdu' yang dibicarakan ayat yang diturunkan, tertib orang yang dihadapi nabi Muhammad saat ayat diturunkan.
Tujuan.
Tujuan ilmu ini adalah:

</doc>
<doc id="291858" url="?curid=291858" title="Bestfriend?">
Bestfriend?

Bestfriend? adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal Jumat, 26 September 2008. Film produksi MD Pictures ini dibintangi antara lain oleh Nikita Willy, Risty Tagor, Stefen Umboh, Ira Wibowo, Donita, Oka Antara, Arswendi Nasution, Karina Suwandi, dan Eza Gionino.
Sinopsis.
Tania (Nikita Willy), bersekolah di salah satu SMP Favorit di Jakarta, menjadi kesayangan guru-guru karena kepintarannya, namun teman-temannya enggan bergaul dengannya yang dianggap terlalu serius, seperti Kayla, Viola dan Windy. Tapi buat Tania, yang penting belajar demi cita-citanya kelak.
Sampai suatu hari, sekolah Tania menerima murid baru di kelas Tania bernama Molly (Risty Tagor). Kehidupan Molly benar-benar terbalik berbanding dengan Tania. Kehadiran Molly cenderung tidak diterima oleh murid-murid lain. Bahkan oleh gank paling gaul di sekolah itu, karena dimata mereka Molly terlalu ekstrem dalam bersikap. Tak ada yang ingin masuk ke dalam dunia Molly, kecuali Tania.
Melihat hidup Molly, Tania tiba-tiba merasa betapa membosankan hidupnya sendiri. Dia mulai melakukan hal-hal yang Molly lakukan. Bersama Molly, Tania memasuki sebuah dunia yang tidak pernah ia ketahui sebelumnya. Kebut-kebutan dengan mobil, "clubbing", rokok, alkohol, hingga seks. Tanya menikmatinya, termasuk menikmati perhatian teman-temannya melihat perubahan dirinya, yang tidak pernah ia dapatkan selama ini. Bahkan ketika keluarganya mendapati perubahan Tania, Tania memilih menjauhi keluarganya. Begitu juga dengan Viola, Kayla dan Windy, tetapi Tanya tetap memilih bersama Molly.

</doc>
<doc id="291859" url="?curid=291859" title="Tiren: Mati Kemaren">
Tiren: Mati Kemaren

Tiren: Mati Kemaren merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Emil G. Hampp ini dibintangi antara lain oleh Dewi Perssik, Baron Hermanto, Renee The, Aldiansyah Taher dan Budi Anduk.
Plot.
Ranti (Dewi Perssik) ditemukan mati secara tidak wajar, mendadak, dan misterius. Ayahnya Hendra (Baron Hermanto) bersikeras untuk memakamkan Ranti disamping neneknya, namun karena lubang disebelah neneknya secara tidak sengaja sudah terisi, Hendrapun diminta warga untuk mengebumikan Ranti secara biasa saja. Namun, sebuah kucing melewati kuburan saat jenazah Ranti akan dimakamkan. Kata orang, apabila kucing melewati kuburan maka jenazah yang menempati kuburan itu tidak tenang.
Baru sehari setelah kematiannya, arwah Ranti sudah membuat seisi kampung geger karena selalu menakut-nakuti orang-orang yang kerja malam. Hendra menerima komplain tersebut dan mengatakan bahwa itu adalah konsekuensi gara-gara Ranti tidak dimakamkan di sebelah neneknya. Alhasil malam itu juga kuburan Ranti dan kuburan sebelah neneknya dikubur untuk ditukarkan. Setelah ditukar, Herman turun ke liang lahad dan mengikat tali pocong Ranti. Herman membisikkan kalimat agar Ranti jangan kembali ke dunia sana dulu sebelum Ranti membalas dendam pada orang yang telah membunuhnya. 
Arwah Ranti dalam bentuk pocong menghantui kekasihnya semasa ia hidup, Leo (Renee The) yang pernah dipergoki Ranti bermesraan dengan teman Ranti sendiri, Maya (Dariell Jacqueline). Setelah pemergokan, Ranti turun kelantai bawah dan tersandung, sehingga jatuh dan meninggal. Maya yang mempunyai kehidupan rumah tangga dengan Reno (Aldiansyah Taher) dipaksa Leo untuk bersama membuang mayat Ranti. Maya yang tidak ingin ketahuan, akhirnya mau membantu membuang mayat. Leo berniat untuk mengubur Ranti, tetapi ada suara orang datang di lokasi pembuangan yang memaksa Leo dan Maya untuk pergi meninggalkan mayat Ranti dalam keadaan terbujur. 
Leopun masih dalam penderitaannya karena teror. Sampai di rumah dari pertemuan dengan Ranti, ia dikejar hingga ia terantuk meja dan meninggal. Reno yang menyendiri disebuah cafe, bertemu hantu Ranti dalam wujud manusia. Renopun tergoda dengan Ranti. Merekapun berhubungan intim, Ranti yang hantu, tidak terlihat dimata orang lain sehingga Reno terlihat seperti orang gila, apalai bau busuk yang disebarkan Ranti yang membuat semua orang terheran-heran. Maya yang tidak tahu hubungan Reno pun mendapatkan teror dari Pocong Ranti. Keanehan juga diterima oleh Reno yang membuat hubungan Reno dan Maya merenggang dan Maya pergi dari rumah. Tepat setelah itu, Ranti datang dan Renopun berhubungan intim lagi dengannya. Saat itu Maya kembali dan menyaksikan suaminya bercinta dengan pocong. Rantipun muncul dihadapan Maya dan membuat Maya terjatuh dari tangga, meninggal. 
Film berakhir dengan Reno yang dituduh membunuh Maya dan dipenjara, Reno menjadi gila. Sementara Herman, membuka tali pocong Ranti dan membiarkan Ranti untuk pergi ke alam sana dengan benar-benar tenang.
Kameo
Istilah.
Nama film ini diambil dari jargon yang populer di masyarakat, "tiren", untuk menyebut daging ayam yang kedaluwarsa yang masih dijual pedagang.

</doc>
<doc id="291860" url="?curid=291860" title="Narcissu: Side 2nd">
Narcissu: Side 2nd

Narcissu Side 2nd adalah game visual novel buatan Stage Nana dan merupakan prequel dari Narcissu yang sebelumnya telah dirilis yang dapat didownload secara gratis di official websitenya. Preview dari Narcissu Side 2nd telah terjual habis di Comiket 70 seharga 70 yen sedangkan game full nya telah dirilis 17 Mei 2007. Kabarnya Haeleth merencanakan untuk merilis Narcissu Side 2nd dalam bahasa Inggris pada awal tahun 2009.
Plot.
Narcissu berkisah tentang seorang laki-laki berusia 20 tahun yang harus masuk rumah sakit karena penyakit yang dideritanya kemudian bertemu dengan Setsumi, seorang gadis berusia 22 tahun yang memiliki tubuh lemah sejak kecil dan tidak banyak berbicara. Mereka kemudian kabur dari rumah sakit dan darisanalah komunikasi di antara keduanya bermula...
Narcissu Side 2nd sendiri bersetting ketika Setsumi masih berusia 15 tahun. Dan disini ada karakter baru. Yakni Chihiro, Himeko, dan Yuka.
Narcissu 3rd -Die Dritte Welt.
Sequel dari Narcissu dan Narcissu 2 yang dirilis pada 27 April 2009. "Die Dritte Welt" sendiri berarti "Dunia Ketiga". Game ini memiliki banyak karakter baru serta mengikut sertakan Setsumi dan Chihiro. Goto-P sendiri tidak lagi menggoreskan tinta nya dalam game ini. Dan perlu diketahui, game ini dijual seharga 1500 yen yang berisikan Narcissu, Narcissu: Side 2nd dan Narcissu 3rd -Die Dritte Welt- sendiri. Game ini berisi 4 cerita dari story writer yang berbeda di sekitar rumah sakit yang sama dengan game pendahulunya.
Narcissu: Moshimo Ashita ga Aru Nara....
Merupakan rangkaian Narcissu 1, 2, dan 3 yang diport ke PSP oleh Kadokawa dan Hobibox. "Moshimo Ashita ga Aru Nara" berarti "Jika Ada Hari Esok", dalam game yang dirilis tanggal 27 Mei 2010 seharga 6090円 (limited edition) dan 5040円 (standard edition) ini terdapat 3 chapter Narcissu, dan 1 chapter spesial.

</doc>
<doc id="291863" url="?curid=291863" title="Julius Usman">
Julius Usman

Julius Usman () adalah seorang politikus Indonesia yang pernah menjadi anggota DPR RI untuk PDI Perjuangan mewakili Provinsi DKI Jakarta pada 1999-2004.
Karier dan Perjalanan Politik.
Julius Usman adalah pendiri Partai Uni Demokrasi Indonesia (PUDI), bersama Sri Bintang Pamungkas. Ia dikenal antara lain sebagai Aktivis 66 (pernah menjadi ketua Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI)), bakal pasangan Presiden dan Wakil Presiden yang diusung Partai Uni Demokrasi Indonesia (PUDI), bersama Sri Bintang Pamungkas yang menjadi calon presiden untuk Pemilihan umum 1999 dan pernah menjadi anggota Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan di DPR mewakili Provinsi DKI Jakarta bersama koleganya antara lain Roy BB Janis, Sabam Sirait, Kwik Kian Gie, dan Saifullah Yusuf (sebelum masuk ke Partai Kebangkitan Bangsa pada 2001 akibat kecewa atas lengsernya Gus Dur) meskipun diganti antar waktu ("recall") tahun 2003. 
Setelah itu dia termasuk salah satu barisan anggota DPR RI yang mendukung pasangan SBY-Jusuf Kalla dalam Pemilihan umum Presiden Indonesia 2004 putaran kedua. Meskipun mendukung pasangan SBY dan Jusuf Kalla pada Pemilihan umum Presiden Indonesia 2004, karena kekecewaannya pada pemerintahan SBY maka ia mendirikan sekaligus menjadi aktivis Gerakan Cabut Mandat (2007) bersama Hariman Siregar yang menentang pemerintahan SBY-Jusuf Kalla.
Meninggal dunia.
Julius Usman meninggal dunia pada hari Sabtu, 30 Juni 2007, tepatnya pukul 13.30 WIB di Jalan Lawu Manggarai, Jakarta Selatan, karena sakit jantung. Julius sempat dilarikan ke Rumah Sakit MMC, Jakarta. Jenazahnya dimakamkan hari Minggu 1 Juli 2007 di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan.
Detik-detik menuju kepergian.
Julius sering mengunjungi ibunya, sambil makan masakan ibunya yang dirasanya enak. beberapa saat sebelum meninggal, seusai salat Dzuhur, Julius sempat makan dan berbincang dengan keluarganya. lalu tiba-tiba Julius sakit jantung dan sempat bawa ke RS MMC, tetapi nyawanya tidak sempat tertolong. Dua bulan sebelumnya, Julius pernah dirawat di RS Bintaro karena menderita sakit jantung. Sesudah itu dia merasa sehat. Bahkan sehari sebelum meninggal dia sempat main boling.

</doc>
<doc id="291864" url="?curid=291864" title="Mirror (film)">
Mirror (film)

Mirror () merupakan sebuah film horor remaja romantis dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Hanny R. Saputra ini dibintangi antara lain oleh Nirina Zubir, Jonathan Mulia, Henidar Amroe, Ira Wibowo, M. Leo Lumanto, Ichi Nuraini, Indra Brasco, Unique Priscilla, Vida Sylvia Pasaribu, dan Joshua Pandelaki.
Film "Mirror" menceritakan tentang seorang gadis SMA yang mendapatkan kemampuan paranormal untuk dapat melihat kematian seseorang melalui cermin. Film ini didistribusikan oleh Sinemart di bioskop-bioskop Indonesia pada tanggal 27 Oktober 2005. Film ini dinominasikan untuk beberapa kategori dalam ajang "Indonesian Movie Awards 2006", memenangkan satu, yaitu Pemeran Utama Wanita Terfavorit untuk Nirina Zubir.
Sinopsis.
Berlatar di Jakarta, diceritakan Kikan (Nirina Zubir) adalah gadis SMA yang lincah, jahil dan suka menakut-nakuti teman-temannya. Akibat kejahilannya tersebut, suatu hari ia terjatuh dan terbentur kepalanya sehingga pingsan. Setelah pingsan, ia mendapat kemampuan paranormal yang tidak dimiliki oleh orang lain yang ia rasakan melalui cermin. Kejadian pertama yang dialaminya setelah pingsan adalah tidak dapat melihat bayangan salah satu penjaga sekolah di cermin toilet yang kemudian ditemukan Kikan sudah gantung diri di toilet.
Kejadian berikutnya yang dialami Kikan adalah saat ia menginap di rumah tetangganya (Unique Priscilla & Indra Brasco) karena ia dihantui oleh hantu penjaga sekolah tersebut di rumahnya. Besoknya, tetangganya berniat pergi liburan, dan sempat mengajak Kikan. Tapi Kikan menolak karena harus menjemput ibunya di bandara. Saat tetangganya sekeluarga itu asyik bermain, tiba-tiba di cermin Kikan kembali tidak melihat bayangan mereka sekeluarga. Di tengah perjalanan, Kikan melihat keluarga tetangganya tadi berjalan ke lain arah, dengan tubuh yang berdarah serta ekspresi wajah yang kosong. Ternyata telah terjadi kecelakaan yang menyebabkan semua anggota keluarga tetangganya tersebut meninggal. Kikan kemudian menyimpulkan bahwa siapapun yang bayangannya tidak dapat dia lihat di cermin, maka orang tersebut akan meninggal dalam waktu dekat.
Kikan kembali mendapati kejadian yang sama dengan Ibu Yani (Henidar Amroe), guru sekolah yang sangat disayanginya seperti ibunya sendiri. Ia tidak dapat melihat bayangan Ibu Yani di cermin kecil miliknya. Kikan yang tidak ingin ibu gurunya meninggal, berusaha mencegahnya sekuat mungkin, tetapi Ibu Yani mengatakan bahwa semua manusia nantinya akan meninggal, dan bila dia memang akan meninggal, berarti Kikan tidak akan bisa mencegahnya. Kikan akhirnya merelakan Ibu Yani pergi dalam perjalanan ke Surabaya. Besok malamnya, Kikan kembali melihat di televisi tentang kecelakaan yang terjadi di jalan lintas Jakarta - Surabaya yang menimpa mobil yang ditumpangi Ibu Yani.
Setelah kematian Ibu Yani, Kikan dijauhi oleh teman-temannya karena dianggap menyebabkan kematian gurunya. Kikan merasa sangat sedih, karena tidak ada yang mau memahami keadaannya. Hanya Doni (Jonathan Mulia), teman dekatnya yang sedari dulu menaruh hati pada Kikan, tetap memperhatikan dan mau menerima Kikan. Di rumah, Kikan kembali dihantui kejadian paranormal. Kikan yang sangat ketakutan, terpaksa menuju rumah Doni. Di kamar Doni, Kikan menemukan begitu banyak surat cinta yang ingin dikirimkan Doni kepadanya. Hal ini kemudian menumbuhkan rasa cinta di hati Kikan kepada Doni, dan hubungan cinta mereka untuk sesaat berhasil menghilangkan rasa takut Kikan.
Di tengah hubungan cinta Kikan dan Doni, kejadian paranormal terjadi kembali. Hal yang paling ditakutkan Kikan terjadi, yaitu ketika dia tak dapat melihat bayangannya sendiri di cermin. Kikan menjadi guncang jiwanya dan berlari melintasi jalan di kota tanpa berhati-hati, untung Doni sempat melihatnya dan menyelamatkannya dari kecelakaan. Doni merawat dan menjaga Kikan di rumahnya, namun Kikan yang mengetahui nasib yang menanti dirinya menjadi semakin terguncang jiwanya. Kikan bahkan berusaha tidak tidur dengan memakan cabe rawit karena takut pada kematian yang menunggunya bahkan saat dia sedang tidur. Kikan dihantui mimpi buruk yang berkelanjutan, dan karena tak ingin menerima nasib, Kikan memutuskan untuk mencari pertolongan paranormal. Kikan mengendarai mobilnya dalam keadaan tidak sehat, membeli beberapa majalah dan tabloid misteri untuk menemukan alamat seorang paranormal. Kikan sibuk melihat majalah sambil menyetir, mobilnya oleng tabrakan dan hancur. Kikan keluar terguncang dari mobilnya, namun tertawa gembira karena dia tidak mati.
Kikan bertemu dengan paranormal yang dicarinya (Leo Lumanto), yang berkata bahwa Kikan tidak perlu takut dengan kematian, dan cinta sejatinya akan memberinya daya hidup. Kikan yang masih gundah kembali kerumahnya, dan kaget melihat rumahnya sedang dalam suasana duka. Kikan melihat banyak orang berkumpul di rumahnya, teman-temannya, sampai ayah Kikan (Joshua Pandelaki) yang hanya diam termenung dalam duka. Kikan mengira bahwa ibunya (Ira Wibowo) telah meninggal, ia menangis dan melihat ke dalam peti mati, terkejut karena ternyata yang terbaring di dalamnya adalah Kikan sendiri. Ibu Kikan menangis tersedu di samping peti. Kikan berusaha menggapai ibunya dan teman-temannya tetapi tidak dapat meraih siapapun. Doni juga datang dan mengenakan kalung yang hendak dihadiahkannya pada jenazah Kikan. Kikan yang dalam keadaan terguncang tak dapat menerima semua kejadian ini dan berlari keluar rumah, berpapasan dengan sang paranormal dan mengetahui bahwa dia sebenarnya telah meninggal dalam kecelakaan mobil yang menimpanya. Paranormal tersebut berpesan pada arwah Kikan untuk menyelesaikan apa yang belum diselesaikan Kikan, untuk menyatakan cintanya kepada orang yang dicintainya.
Bagian akhir dari film memperlihatkan Doni yang sedang berdiri sendirian disebuah dermaga danau yang biasa didatanginya bersama Kikan. Doni merasakan kehadiran Kikan dan memanggil-manggil Kikan, menanyakan apakah Kikan juga mencintainya seperti dia mencintai Kikan. Doni tiba-tiba melihat serombongan kunang-kunang yang digemari Kikan. Doni menggapai salah satu kunang-kunang, kemudian melihat Kikan yang diterangi hamburan kunang-kunang, menyatakan cintanya pada Kikan sebelum Kikan pergi menghilang dengan tersenyum.
Catatan produksi.
Syuting film "Mirror" dilakukan di Bandung, Jawa Barat. Penataan suara dan penyelesaian film ini juga dilakukan di studio "Siam Film Development" di Bangkok, Kerajaan Thai. Leo Lumanto yang tampil sebagai tokoh paranormal dalam film "Mirror" juga merupakan penggagas ide cerita film ini dan seorang praktisi paranormal dalam kehidupan sehari-hari.
Lagu tema.
Jalur suara dalam film ini diambil dari album tahun 2005 "Astrid" dari artis Astrid Sartiasari, antara lain:

</doc>
<doc id="291866" url="?curid=291866" title="Lothar Matthäus">
Lothar Matthäus

Lothar Herbert Matthäus (; ) adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola asal Jerman. Setelah menjadi kapten Jerman Barat untuk kemenangan di Piala Dunia FIFA 1990, ia kemudian menjadi Pemain Terbaik Eropa. Pada tahun 1991, ia terpilih menjadi Pemain Terbaik Dunia FIFA yang pertama kalinya, dan satu-satunya pemain Jerman yang telah menerima penghargaan itu.
Dia telah bermain di lima Piala Dunia FIFA (1982, 1986, 1990, 1994, 1998), dan memegang rekor sebagai pemain yang paling sering bermain di pertandingan Piala Dunia (25 pertandingan). Ia juga memenangkan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980, dan bermain di turnamen tahun 1984, 1988, dan 2000. Pada tahun 1999, usia 38, ia kembali menjadi Pemain Terbaik Jerman, setelah sebelumnya memenangkan penghargaan itu pada tahun 1990.
Matthäus adalah pemain Jerman yang paling banyak tampil untuk timnas sepanjang masa, pensiun dengan total 150 penampilan (83 untuk Jerman Barat) dalam 20 tahun, dan 23 gol untuk tim nasional Jerman. Matthäus adalah anggota dari FIFA 100 – sebuah daftar berisi 125 pemain sepak bola terbesar yang dipilih oleh Pelé. Diego Maradona berkata tentang Matthäus "dia adalah saingan terbaik yang pernah kumiliki. Kurasa itu sudah cukup untuk mendefinisikan dirinya" dalam bukunya "Yo soy el Diego" (Saya Diego).
Seorang pemain serbaguna dan lengkap, Matthäus terkenal karena umpan perseptifnya, posisi akal, dan tekelnya yang baik, serta tembakan dahsyatnya. Selama kariernya, ia biasanya dimainkan sebagai gelandang "box-to-box", meskipun kemudian kariernya ia bermain sebagai "sweeper".

</doc>
<doc id="291870" url="?curid=291870" title="Sekolah Tinggi Meteorologi Klimatologi dan Geofisika">
Sekolah Tinggi Meteorologi Klimatologi dan Geofisika

Sekolah Tinggi Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (STMKG) adalah Perguruan Tinggi Kedinasan di lingkungan Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), yang mempersiapkan kader tenaga ahli tingkat madya, guna mendukung tugas Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika sebagai lembaga acuan utama di Indonesia dalam memberikan informasi meteorologi, klimatologi, geofisika, dan kualitas udara, yang secara teknis akademik, pembinaanya dilakukan oleh Menteri Pendidikan Nasional dan secara teknis operasional dilakukan oleh Kepala Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika.
Sejarah STMKG.
STMKG didirikan di Bandung pada tahun 1955 dengan nama "Akademi Meterologi dan Geofisika" (AMG). Kampusnya berada di Institut Teknologi Bandung (ITB). Pada tahun 1960, AMG dipindahkan ke Jakarta; kampusnya berada di Kantor Lembaga Meteorologi dan Geofisika (LMG) Jl. Arief Rakhman Hakim No. 3 Jakarta Pusat. Tahun 1960 – 1978 AMG berstatus di bawah Pusat Meteorologi dan Geofisika. 
Pada tahun 1978, AMG berubah nama menjadi "Balai Pendidikan dan Latihan Meteorologi dan Geofisika" (BPLMG) dengan status berada di bawah Badan Diklat Departemen Perhubungan (KM. 55/OT/PHB-1978 31 Maret 1978). 
Sejak tahun 2000, BPLMG berubah kembali menjadi AMG di bawah Badan Diklat Departemen Perhubungan (SK. Menhub No. KM 82 Thn 1999 Tgl 13-10-1999), dan kampusnya pindah dan berlokasi di jalan Perhubungan 1, Pondok betung, Pondok Aren, Tangerang, Banten. Hingga tahun 2004 AMG tetap di bawah Badan Diklat dengan SK Menhub No. 72 Thn 2002 Tgl 2-10-2002.
Terhitung mulai 1 Januari 2005 AMG berada di bawah Badan Meteorologi dan Geofisika (BMG) sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen (LPND), berdasarkan SK KBMG No. 003 Tahun 2004.

</doc>
<doc id="291871" url="?curid=291871" title="Atang Ruswita">
Atang Ruswita

Atang Ruswita () merupakan seorang wartawan dan pemimpin umum berkebangsaan Indonesia. Selama hidupnya, ia mendedikasikan dirinya untuk dunia jurnalistik dan kemanusiaan. Atang Ruswita meninggal dunia pada tahun 2003 karena menderita kanker paru-paru. Ia meninggalkan seorang istri dan tiga orang anak.
Penghargaan.
Menjelang peringatan Hari Proklamasi 14 Agustus 1998, ia memperoleh anugerah tanda kehormatan Bintang Mahaputra Utama dari pemerintah yang disampaikan langsung oleh Presiden B.J. Habibie di Istana Negara, Jakarta.

</doc>
<doc id="291873" url="?curid=291873" title="Sopotinjak, Batang Natal, Mandailing Natal">
Sopotinjak, Batang Natal, Mandailing Natal

Sopotinjak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Natal, kabupaten Mandailing Natal, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="291874" url="?curid=291874" title="Ipar Bondar, Panyabungan Kota, Mandailing Natal">
Ipar Bondar, Panyabungan Kota, Mandailing Natal

Pahlawan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Panyabungan Kota, kabupaten Mandailing Natal, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="291878" url="?curid=291878" title="Arsip Rahasia Vatikan">
Arsip Rahasia Vatikan

Arsip Rahasia Vatikan (Latin: "Archivum Secretum Apostolicum Vaticanum") yang berada di kota Vatikan adalah pusat penyimpanan semua tindak resmi Tahta Suci. Arsip-arsip ini juga menyimpan surat-surat kenegaraan, korespondensi, buku-buku catatan para paus, dan banyak dokumen lainnya yang telah dikumpulkan oleh Gereja selama berabad-abad. Pada abad ke-17, berdasarkan perintah Paus Paulus V, Arsip Rahasia dipindahkan dari Perpustakaan Vatikan dan menjadi tempat yang tertutup rapat bagi orang-orang di luar Vatikan hingga akhir abad ke-19, yang menimbulkan berbagai desas-desus menganai apa yang disembunyikan disana.
Jumlah Koleksi.
Arsip Rahasia Vatikan diperkirakan memiliki rak sepanjang 52,8 mil (hampir 85 kilometer), dan terdapat 35.000 volume di dalam katalog pilihan saja. "Penerbitan indeks, baik sebagian maupun secara keseluruhan, "dilarang" menurut peraturan resmi saat ini yang diputuskan tahun 2005. Arsip Rahasia memiliki studio fotografi dan pemeliharaan sendiri.
Menurut situs resmi Vatikan, dokumen tertua yang ada diperkirakan berasal dari akhir abad ke-8. "Perpindahan-tangan dan pergolakan politik menyebabkan hampir hilangnya semua materi arsip sebelum era Paus Innosensius III." Dari tahun 1198 dan selanjutnya koleksi arsip yang lebih lengkap tersedia, walaupun proses dokumentasi hanya sangat sedikit dikerjakan sebelum abad ke-13. Semenjak itu, proses dokumentasi mencatat dokumen-dokumen seperti permintaan Raja Henry VIII dari Inggris untuk pembatalan status pernikahannya, dan surat-surat dari Reyner.
Jalan Masuk.
Bersebelahan dengan Museum Vatikan, jalan masuk menuju Arsip Rahasia Vatikan adalah melalui "Porta di Santa Anna" di "via di Porta Angelica" (wilayah Borgo). Menelusuri dokumen tidak diperkenankan. Para cendekiawan/wati yang diberikan izin masuk harus terlebih dahulu memesan dokumen yang ingin mereka lihat; sehingga mereka harus terlebih dulu tahu apakah dokumen yang mereka minta ada. Katalog koleksi tempat ini belum lengkap. Pihak Vatikan memperkirakan bahwa panjang raknya adalah 85 kilometer (52,8 mil). Pejabat arsip saat ini adalah Kardinal Raffaele Farina, dengan Jorge Maria Cardinal Mejia dan Luigi Kardinal Poggi memegang posisi sebagai pejabat arsip senior.
Membuka Arsip.
Hampir semua organisasi yang menyimpan arsip memiliki batasan waktu kapan dokumen mereka boleh dibuka untuk publik, kecuali dokumen-dokumen yang memiliki informasi sensitif yang bisa merusak organisasi tersebut atau hal lainnya bisa dipublikasikan. Arsip-arsip Vatikan tidak terkecuali. Biasanya, dokumen-dokumen yang ada dibuka untuk umum setelah masa 75 tahun. Arsip-arsip rahasia masih disimpan di tempat yang berbeda. 
Pada tahun 1883 Paus Leo XIII membuka arsip yang bertanggal tahun 1815 atau lebih awal bagi para cendekiawan/wati yang bukan rohaniwan/wati. Sejarawan kepausan yang menggunakan Arsip Rahasia secara mendalam adalah sejarawan pendukung Sri Paus, Ludwig von Pastor. Dokumen-dokumen berikutnya dibuka pada tahun 1924 ketika Arsip Rahasia menjadi "terbuka" untuk dokumen-dokumen yang lahir hingga akhir masa kepemimpinan Paus Gregorius XVI (1 Juni 1846). Semenjak itu, arsip-arsip rahasia yang dibuka dalam masa-masa Sri Paus berikutnya adalah:
Pada tanggal 20 Februari 2002, Paus Yohanes Paulus II mengambil langkah yang luar biasa dengan membuka beberapa dokumen dari Arsip-arsip Bersejarah Sekretaris Negara (Bagian Kedua) bagi publik, yang berisikan dokumen-dokumen hubungan Vatikan dengan Jerman selama masa kepemimpinan Paus Pius XI (1922-1939). Alasan Vatikan untuk melakukan hal ini adalah "untuk mengakhiri spekulasi yang tidak adil dan tidak mendasar (terhadap Paus Pius XI)".
Pada bulan Juni 2006, Paus Benediktus XVI mengizinkan pembukaan semua arsip Vatikan mengenai masa kepemimpinan Paus Pius XI. Namun, dokumen-dokumen tersebut masih belum tersedia untuk dibaca publik hingga hari ini.
Arsip Rahasia Lainnya.
Terdapat arsip-arsip rahasia lainnya di Vatikan. Sebuah arsip yang lebih rahasia lagi disimpan oleh Lembaga Perbaikan Iman Sri Paus ("Apostolic Penitentiary"), yang menyimpan dokumen-dokumen kepausan dan material lainnya yang tidak dibuka untuk publik. Tidak ada satu orang pun diberikan izin untuk melihatnya karena status rahasia pribadi dari pengakuan dosa dan perbaikan diri yang menjadi tanggung jawab lembaga tersebut. Bagaimanapun, Arsip Rahasia Vatikan tetaplah badan yang menyimpan koleksi arsip rahasia yang paling utama.

</doc>
<doc id="291879" url="?curid=291879" title="Orang Bilang">
Orang Bilang

Orang Bilang merupakan album debut musik karya Wali. Dirilis pada tahun 2008. Hits singel album ini ialah "Dik..." dan "Egokah Aku?". Album perdana ini diberi judul Orang Bilang pada tahun 2008, dengan mengangkat hit single yang berjudul "Dik". Single "Dik" di ciptakan oleh Apoy bercerita tentang ungkapan rasa sayang dan cinta abadi seseorang terhadap pasangannya.
Single-single lain dalam album ini antara lain "Emang Dasar" yang bercerita tentang kekesalan seorang wanita terhadap pasangannya yang berselingkuh, "Orang Bilang", "Tetap Bertahan", "Egokah Aku", "Aku Sakit", dll. Keseluruhan lagu dalam album ini diciptakan oleh Apoy (gitaris).
Pencekalan.
Pada bulan Juni 2008, salah satu lagu Wali yang berjudul "Emang Dasar" sempat mengalami pencekalan oleh beberapa pihak' terutama pihak yang berasal dari stasiun-stasiun radio diseluruh Indonesia. Namun kemudian Wali segera menanggapi lagu yang katanya "Nyeleneh" tersebut dengan di sensor ulang. Kata yang di sensor adalah "Bajingan", sehingga setiap Wali menyanyikan lagu tersebut, mereka mengubah bait liriknya dengan kata "Cacingan", "Koruptor' atau "Maling Perawan".

</doc>
<doc id="291880" url="?curid=291880" title="Nagaswara">
Nagaswara

Nagaswara adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Nagaswara didirikan oleh Rahayu Kertawiguna pada tanggal 9 September 1999 di Jakarta. Di awal berdirinya, Nagaswara hanya memproduksi lagu karaoke, musik house, remix dan berkembang menjadi label yang mempelopori lagu-lagu bergenre "dance house music". Tahun 2000–2003, imej Nagaswara sudah melekat sebagai ""Indonesia’s No.1 Dance Label"".
Pada tahun tersebut, Nagaswara juga menjalin kerjasama dengan beberapa label multinasional dari Eropa, dan mendapatkan lisensi induk artis-artis mereka untuk diedarkan di Indonesia. Tahun 2004, Nagaswara bergabung dengan Supreme Music GmbH untuk mengedarkan album Groove Coverage, "Covergirl" di Indonesia. Album dengan hits single "God is a Girl" milik band Jerman itu berhasil meraih angka penjualan Platinum di tanah air.
Tahun 2004, Nagaswara yang mulai berkantor di Jl. Johar 4U, Menteng, Jakarta Pusat, memproduksi album kompilasi artis lokal bekerjasama dengan stasiun radio swasta Mustang FM berjudul Gulalikustik. Album yang dirilis pada bulan September ini memperkenalkan Kerispatih, Plus Minus, After, dan Gemala.
Sebelum resmi memakai nama Nagaswara Music & Publishing di akhir tahun 2005, Nagaswara mengontrak Kerispatih dan merilis album perdana yang berjudul "Kejujuran Hati". Album tersebut melahirkan hits seperti "Kejujuran Hati", "Cinta Putih", dan "Lagu Rindu". Sebagai band pendatang baru, Kerispatih banyak mencatat prestasi dan meraih berbagai penghargaan lewat album ini.
Sukses Kerispatih diikuti oleh artis-artis Nagaswara lain seperti T2 (2007), Wali (2008), Hello Band (2008), Merpati Band (2008), The Dance Company (2009), dan Zivilia (2009). Nagaswara membuka pintu lebar bagi kehadiran artis baru yang ingin berkarya. Dengan sebutan "Big Indie", hingga akhir tahun 2010, Nagaswara sudah menaungi banyak artis penyanyi dan band dari berbagai genre musik.
Menandai perubahan selera pasar kepada musik dangdut di awal tahun 2000-an, Nagaswara kemudian melahirkan banyak penyanyi dangdut seperti Zaskia Gotik, Fitri Carlina, Siti Badriah, Hesty "Klepek-Klepek" dan lain-lain. Konsep musik EDM atau Electronic Dancedhut Music yang membalut hampir semua lagu-lagu dangdut produksi Nagaswara, menjadikan label musik ini sebagai pelopor musik dangdut modern.
Wali Band yang Fenomenal.
Tidak hanya di Nagaswara, Wali Band juga menjadi salah satu band fenomenal di Indonesia. Album-album band ini terhitung sukses, termasuk perolehan RBT ("ring back tone") dan pertunjukan "off air" mereka. Wali memiliki penggemar yang tersebar luas hingga ke negeri jiran seperti Malaysia, Singapura, Brunei, Taiwan dan Hong Kong.
Meski sudah terbentuk tahun 1999, nama Wali baru dikenal setelah bergabung dengan Nagaswara tahun 2008. Saat itu Wali merilis album perdana mereka yang berjudul "Orang Bilang" dengan hits single "Dik". Para personel Wali memiliki latar belakang pesantren dengan anggota Apoy (gitar), Faank (vokal), Tomi (drum) dan Ovie (keyboardist).
Wali menawarkan format musik dan lirik yang sederhana dalam lagu mereka. Belakangan, band ini juga banyak menciptakan lagu bertema religi yang mudah diterima berbagai kalangan. Ada yang menganggap musik Wali bergenre pop melayu. Namun band asal Ciputat itu menyebut musik mereka sebagai musik lokal pop kreatif karena banyak memasukkan unsur-unsur musik daerah.
Tahun 2009, Wali memperkenalkan album kedua mereka, "Cari Jodoh". Lewat lagu "Cari Jodoh" dan "Baik-Baik Sayang" di album tersebut, Wali meraih rekor MURI sebagai grup band dengan perolehan RBT terbanyak, yakni 8 juta unduhan dalam waktu 2 bulan. Delapan bulan setelah album itu dirilis, perolehan RBT-nya sudah tembus 16 juta unduhan. Sebelum RBT benar-benar tamat di akhir tahun 2011, penggunaan RBT lagu-lagu di album "Cari Jodoh" sudah mencapai lebih dari 20 juta kali unduhan.
Sukses Wali masih terlihat saat merilis album-album selanjutnya seperti album religi "Ingat Sholawat" (2009), "Aku Bukan Bang Toyib" (2011), "3 in 1" (2012), dan "Doa’in Ya Penonton" (album ini dirilis di Malaysia dan Singapura pada tahun 2014). Pada 10 Juni 2014, Wali memperkenalkan single "Jamin Rasaku" dalam sebuah acara musik bertajuk Dijamin Rasanya yang tayang langsung di SCTV. Pada kesempatan tersebut, Nagaswara menganugerahkan Walinium kepada Wali atas pencapaian 81.626.693 unduhan RBT serta penjualan CD dan VCD dalam kurun waktu 6 tahun (2008–2014).
Lagu-lagu Wali juga dinyanyikan oleh Fabrizio Faniello, penyanyi Jerman kelahiran Malta. Dia menyanyikan ulang 3 lagu tersebut dalam versi Inggris, yakni "I No Can Do" (Cari Jodoh), "My Heart is Asking You" (Baik-Baik Sayang), dan "I Will Stand by You" (Aku Bukan Bang Toyib). Lagu "I No Can Do" bahkan sempat menduduki puncak tangga Top 20 Eurovision selama 4 minggu, dan 32 minggu bertahan di chart.
Bersama Wali, setidaknya Nagaswara sudah menguak cakrawala musik dunia atau dengan kata lain "Nagaswara for The World".
Trilogi Nagaswara Music Awards.
Nagaswara Music Awards atau NMA merupakan pagelaran musik dan apresiasi yang diselenggarakan Nagaswara untuk para artisnya. NMA diselenggarakan selama 3 tahun berturut-turut yakni; NMA ke-1 (pada 7 Desember 2010 di Istora Senayan Jakarta), NMA ke-2 (pada 3 Desember 2011 di JCC Senayan), dan NMA ke-3 (pada 9 Desember 2012 di Hong Kong Convention and Exhibition Center).
NMA 2010 ditonton oleh 7000 tamu undangan, didesain "classy" namun membumi dengan berbagai kolaborasi musik. Acara ini dikonsep oleh Planet Design Indonesia dan Merah Putih Persada, dengan sutradara Oleg Sanchabahktiar. Sementara musik diaransemen oleh Magenta Orchestra pimpinan Andi Ryanto. Pembawa acara dipercayakan kepada Dimas Beck, Andhika Pratama, Ben Kasyafani dan Olga Syahputra. ANTV merekam dan menyiarkan NMA pertama sejak 18 Desember 2010.
Artis-artis yang tampil dalam NMA 2010 adalah Wali, Kerispatih, T2, Ruth Sahanaya, Ahmad Dhani, Titi DJ, The Dance Company, D’Duta, Melinda, Mahadewi, The Virgin, Hello Band, The Adly’s, Erix Soekamti, Febrian, Tito, The Sisters (Shireen dan Zaskia Sungkar), Zivilia, Ussy, Radja, Katon Bagaskara, Delon, serta penampilan khusus Fabrizio Faniello dan Keith Martin.
Pada NMA 2010, terdapat 4 kategori Nominasi Utama, 12 kategori Nominasi Pendukung, 8 Penghargaan Khusus Nagaswara, dan Special Award Lifetime Achievement yang diberikan kepada God Bless. Selama 1 bulan, para juri yang terdiri dari Hans Miller Banurea, Remy Soetansyah, Bens Leo, Frans Sartono, Naniel CH. Yakien dan Budi AC bekerja keras untuk memilih siapa artis Nagaswara yang masuk dan menjadi pemenang.
Penyelenggaraan NMA 2011 dibuat dengan konsep lebih simpel untuk kebutuhan tayangan langsung bertajuk Salut Indonesia di Global TV. Nagaswara memberikan penghargaan kepada para artisnya untuk 6 kategori, yakni; "Best Album", "The Phenomenal Artist", "The Most Radio Top Request", "The Best Video Clip", "The Best New Comer", dan "The Most YouTube".
Artis-artis yang tampil dalam NMA 2011 adalah Kerispatih, Wali, The Dance Company, The Titans, Drive, Hello Band, Brand New Strom, Merpati, Dadali, Radja, T2, Zivilia, Govinda, Ruth Sahanaya, Titi DJ, Katon Bagaskara, B3, Oppie, Nina Tamam, Trio Macan, Ussy, Free on Saturday, The Virgin, Mahadewi, dan lain-lain.
Melihat kesuksesan dua NMA, perusahaan operator seluler terkemuka asal Hong Kong, SmarTone Communications Limited HK kemudian memindahkan penyelenggaraan NMA ketiga ke Hong Kong dengan tajuk SmarTone-Nagaswara Music Awards 2012. Tak kurang dari 102 kru, teknisi dan artis pendukung acara diboyong ke Hong Kong.
Hong Kong bukan negeri asing bagi para artis Nagaswara. Sebagai label musik yang terus berinovasi, Nagaswara telah menghadirkan sejumlah artisnya untuk tampil ditengah penggemar mereka di bekas koloni Inggris itu. Kali ini, penghargaan NMA 2012 digelar di Hall 5 BC Hong Kong Convention and Exhibition Center di Wan Chai, Hong Kong mulai 9 Desember 2012.
Penyelenggaraan NMA 2012 Hong Kong dibagi dalam 2 sesi acara. Sesi pertama dimulai pada pukul 10.00-13.00 dan sesi kedua pada pukul 15.00-18.00 waktu Hong Kong. Setiap sesi ditonton oleh 8000 penonton yang mayoritas merupakan Buruh Migran Indonesia di Hong Kong. Total penonton adalah 16.000.
Dalam NMA 2012 diperlombakan 11 kategori penghargaan, 2 diantaranya adalah penghargaan spesial. Artis-artis yang tampil memeriahkan acara tersebut adalah Wali, HiTZ, Kerispatih, Delon, T2, Zivilia, Dadali, The Dance Company, Zaskia Gotik, The Virgin, dan Sophie Navita. Acara tersebut dapat dinikmati penonton di tanah air lewat First Media, YouTube, dan TV digital Nagaswara di www.nagaswara.tv. Sementara audio NMA 2012 dapat didengarkan secara langsung melalui Pro 2 RRI dan Nagaswara FM.
Daftar artis mancanegara[sunting | sunting sumber]
Daftar Artis Mancanegara[sunting | sunting sumber]
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 2005]]
Pranala luar.
[[Kategori:Perusahaan rekaman Indonesia]]

</doc>
<doc id="291886" url="?curid=291886" title="Tentang Kamu">
Tentang Kamu

Tentang Kamu merupakan sebuah album musik kedua karya Bunga Citra Lestari yang dirilis pada tahun 2008 dengan hits singel lagu yang berjudul sama, "Tentang Kamu".
Selain itu lagu "Aku dan Dirimu" yang masuk dalam album The Best Of karya Ari Lasso juga dimasukan dalam album ini.

</doc>
<doc id="291889" url="?curid=291889" title="Stadion Tri Dharma">
Stadion Tri Dharma

Stadion Tri Dharma adalah sebuah stadion multi-fungsi yang berada di Kota Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Stadion ini milik perusahaan pupuk PT. Petrokimia Gresik. Stadion berkapasitas 25.000 penonton ini merupakan markas dari klub Persatuan Sepak Bola Gresik (PERSEGRES).
Pada tahun 2003 menjadi tempat pertandingan Piala Champion Asia karena klub Indonesia mengikuti kejuaraan tersebut, Petrokimia Putra. Mengacu aturan FIFA stadion tersebut memenuhi syarat sebagai tempat penyelenggaraan internasional antara lain karena dekat dengan bandara internasional.

</doc>
<doc id="291892" url="?curid=291892" title="Stadion Maguwoharjo">
Stadion Maguwoharjo

Stadion Maguwoharjo (dikenal dengan nama Maguwoharjo International Stadium) adalah stadion sepakbola di Kabupaten Sleman, DI Yogyakarta, yang juga merupakan markas klub sepak bola PSS Sleman. Stadion ini dibangun pada tahun 2005 dan mengalami pembenahan pada tahun 2007 akibat dari gempa bumi yang terjadi pada 27 Mei 2006. Stadion Maguwoharjo memiliki kapasitas 40.000 tempat duduk. Stadion ini memiliki tipe Stadion Sepak bolaModern dengan konsep “Mini San Siro” dengan ciri khas menara yang terletak di empat penjuru stadion dengan tangga berputarnya. Seperti halnya stadion-stadion modern lain di Eropa terutama di Inggris stadion ini tidak memiliki lintasan atletik sehingga penonton akan lebih nyaman dalam menyaksikan pertandingan. 
Stadion yang kabarnya dibangun dengan biaya kurang lebih Rp 100 miliar. Hingga saat ini, Stadion Maguwoharjo sudah dilengkapi dengan fasilitas lampu stadion. Sebenarnya pemasangan lampu sudah direncanakan dan dana pun sudah disiapkan oleh pemerintah daerah. Namun, karena adanya bencana gunung merapi yang menimpa Kabupaten Sleman dan sekitarnya, dana yang sedianya digunakan untuk memasang lampu pada stadion dialihkan untuk dana tanggap bencana. Rencana tersebut akhirnya terlaksana pada awal Januari 2013, lampu stadion sudah dipasang disisi timur dan barat sebanyak masing-masing 72 buah.
= Fasilitas =
Fasilitas yang tersedia antara lain:
= Pertandingan International =
= Pranala luar =
= Referensi =

</doc>
<doc id="291896" url="?curid=291896" title="Stadion Baharuddin Siregar">
Stadion Baharuddin Siregar

Stadion Baharuddin Siregar adalah sebuah stadion sepak bola di Deli Serdang, Sumatera Utara, yang juga merupakan markas klub sepak bola PSDS. Stadion ini dibangun pada tahun 1971, dan mengalami pembenahan pada tahun 2000. Stadion Baharuddin Siregar memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk. Namanya sendiri merupakan nama Bupati Deli Serdang saat itu, yaitu Baharuddin Siregar.
Pertama kali dibangun, area stadion dan sekitarnya berjumlah 5 hektare. Rencana semula, dalam wilayah yang 5 hektare itu, akan dibangun komplek olahraga. Selain stadion, juga akan dibangun kolam renang serta Gelanggang Olahraga.

</doc>
<doc id="291898" url="?curid=291898" title="Stadion Rumbai">
Stadion Rumbai

Stadion Kaharudin Nasution Rumbai adalah sebuah stadion multi-fungsi dan sepak bola di Pekanbaru, Riau, yang merupakan markas klub sepak bola PSPS. Stadion ini dibangun pada tahun 1980, dan mengalami pembenahan pada tahun 2010 untuk PON 2012. Stadion Rumbai memiliki kapasitas 20.000 tempat duduk. Saat ini digunakan untuk pertandingan Liga Indonesia di mana PSPS masuk dalam Liga Super Indonesia di Indonesia pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="291901" url="?curid=291901" title="Bartolomeo Platina">
Bartolomeo Platina

Bartolomeo Platina, aslinya bernama Sacchi, (lahir tahun 1421 di Piadena (Platina dalam bahasa Latin), dekat Mantua; wafat tahun 1481 di Roma).
Ia pertama terdaftar sebagai seorang tentara, dan kemudian diangkat sebagai guru bagi putra-putra Marquis Ludovico Gonzaga. Pada tahun 1457 ia pergi ke Florensia dan belajar di bawah didikan cendekiawan Yunani Argyropulos. Pada tahun 1462 ia meneruskan perjalanan ke Roma, kemungkinan besar di kediaman Kardinal Francesco Gonzaga. Setelah Paus Pius II mendirikan Kolese Abbreviator (1463), dan menambah jumlah anggotanya menjadi tujuh puluh, Platina diangkat menjadi salah satu anggotanya pada tahun 1464. 
Ketika Paus Paulus II menghapuskan aturan-aturan dari Paus Pius II, Platina dan para anggota baru lainnya diturunkan dari kedudukan mereka. Marah akan hal ini, ia menulis sebuah pamflet dengan kata-kata kasar meminta Sri Paus untuk mencabut peraturan-peraturannya yang merugikannya tersebut. Ia dibawa ke pengadilan dimana ia juga menjawab semua pertanyaan dengan kata-kata kasar sehingga ia dipenjara di Kastil Sant'Angelo. Empat bulan kemudian ia dibebaskan dengan catatan bahwa ia garus tetap berada di Roma. 
Pada bulan Februari 1468, bersama dua puluh orang anggota gerakan humanis, ia sekali lagi dipenjarakan dengan tuduhan menentang ajaran gereja dan berkomplot untuk membahayakan hidup Sri Paus. Tuduhan yang kedua dibatalkan karena kurangnya bukti, sementara mereka semua dibebaskan dari tuduhan yang pertama. Tapi Platina pun tidak membantah kalau para anggota dari Akademi Romawi yang didirikan oleh Julius Pomponius Laetus, yang diilhami dengan doktrin-doktrin setengah menyembah berhala dan materialistis, dinyatakan bersalah atas dasar tak bermoral. Cerita mengenai keteguhannya dalam pengadilan dan penyiksaan tidak terbukti.
Setelah dibebaskan pada tanggal 7 Juli 1469, ia berharap untuk dipekerjakan kembali oleh Paus Paulus II yang ternyata menolaknya. Platina mengancam untuk membalas dendam dan benar-benar melaksanakan ancamannya. Atas usulan Paus Sixtus IV, ia menulis "Vitæ Pontificum Platinæ historici liber de vita Christi ac omnium pontificum qui hactenus ducenti fuere et XX" (Venisia, 1479). Di dalamnya ia melukiskan musuhnya sebagai orang yang jahat dan seorang musuh besar dunia ilmu pengetahuan. Selama berabad-abad tulisan ini memengaruhi opini-opini sejarah hingga sebuah penelitian mendalam membuktikan sebaliknya. Di tempat-tempat lainnya semangatnya yang besar sangat tampak terlebih ketika ia membicarakan kondisi gereja. 
Meskipun demikian, tulisannya "Kehidupan Para Paus" adalah suatu karya yang tidak kecil, karena itulah buku pegangan pertama mengenai sejarah kepausan. Platina merasa perlu untuk mengadakan penelitian yang lebih mendalam, namun tidak dalam hal pemeriksaan rincian-rincian yang didapatkan. Pada akhir tahun 1474 (atau mungkin juga awal tahun 1475) Platina menawarkan manuskripnya kepada Paus Sixtus IV. Manuskripnya ini masih disimpan dengan baik di Perpustakaan Vatikan. Penerimaan Sri Paus kemungkinan mengejutkan beberapa pihak, tetapi hal ini terjadi mungkin Sri Paus tidak terlalu peduli dengan isinya dibandingkan dengan masa kepemimpinannya hingga bulan November 1474. 
Setelah wafatnya Giandrea Bussi, Uskup Aleria, Sri Paus menunjuk Platina sebagai seorang pengurus perpustakaan dengan gaji tahunan sebesar 120 dukat dan dengan sebuah tempat tinggal di Vatikan. Sri Paus juga memerintahkan dirinya untuk membuat sebuah daftar kumpulan hak istimewa utama Gereja Katolik Roma. Koleksi ini, yang bernilai tinggi bagi semua ahli analis, masih tersimpan dengan baik di dalam arsip Vatikan. 
Di depan publik Platina tidak hanya menghindari sikap antagonis terhadap Gereja, tetapi bahkan juga mendukung pemberian hukuman oleh Sri Paus bagi orang-orang yang menentang ajaran Gereja dan memsiahkan diri dari Gereja. Hal ini merupakan bukti nyata dari keberhasilan Paus Sixtus IV mengubah Platina demi kepentingan Gereja. Disamping pekerjaan tetapnya, Platina menulis beberapa tulisan lainnya yang tidak begitu penting dibandingkan tulisan-tulisannya sebelumnya, seperti "Historia inclita urbis Mantuæ et serenissimæ familiæ Gonzagæ". Museum Vatikan memiliki sebuah lukisan dinding yang luar biasa karya Melozzo da Forlì. Lukisan dinding tersebut menggambarkan Paus Sixtus IV yang dikelilingi oleh para pejabatnya sedang mengangkat Platina menjadi kepala Perpustakaan Vatikan.

</doc>
<doc id="291902" url="?curid=291902" title="Brahmapurana">
Brahmapurana

Brahmapurana adalah kitab "Purana" yang pertama disusun di antara delapan belas kitab "Purana" atau "Mahapurana". Kitab ini mengandung legenda dan mitologi Hindu mengenai penciptaan alam semesta ("sarga"); proses penghancuran dan penciptaan kembali alam semesta secara periodik ("pratisarga"); sejarah Dinasti Surya dan Candra; kisah para dewa, orang suci dan para raja kuno.
Naskah asli kitab "Brahmapurana" ini tidak utuh lagi; naskah Brahmapurana yang ada sekarang ini merupakan susunan ulang dari bahan-bahan yang dikumpulkan dari "Bayupurana", "Wisnupurana", "Markandeyapurana", "Mahabharata" dan "Hariwangsa".
Ajaran-ajaran agama Hindu dalam "Purana" ini disampaikan melalui sebuah cerita. Cerita tersebut dinarasikan oleh seorang resi bernama Romaharshana atau Lomaharshana, yang konon merupakan murid Resi Byasa.

</doc>
<doc id="291906" url="?curid=291906" title="Sagrada Família">
Sagrada Família

Gereja Expiatori de la Sagrada Família (nama resminya dalam Bahasa Catalan; Bahasa Spanyol: "Templo Expiatorio de la Sagrada Familia"; "Gereja Penebusan Dosa Keluarga Kudus"), seringkali hanya disebut Sagrada Família, adalah sebuah gereja Katolik Roma raksasa yang masih dalam proses pembangunan di kota Barcelona, Catalonia, Spanyol. Konstruksi gereja ini dimulai pada tahun 1882 dan berlangsung hingga hari ini.
Gereja ini aslinya dirancang oleh Antoni Gaudí (1852 – 1926), yang bekerja di proyek ini selama 40 tahun, mengabdikan 15 tahun terakhir dari masa hidupnya terhadap proyek besar ini, yang rencananya akan diselesaikan pada tahun 2026. Ketika ditanya mengenai lamanya masa pembangunannya, Gaudi diceritakan menjawab "klien saya tidak buru-buru". Setelah wafatnya Gaudi pada tahun 1926, pengerjaan proyek ini diteruskan di bawah pengawasan Domènech Sugranyes hingga dihentikan untuk sementara akibat Perang Saudara Spanyol tahun 1936.

</doc>
<doc id="291909" url="?curid=291909" title="Lisa Kudrow">
Lisa Kudrow

Lisa Diane Marie Kudrow () adalah seorang pemeran wanita Amerika Serikat pemenang penghargaan Emmy Award dan SAG, terkenal akan perannya sebagai Phoebe Buffay di acara televisi komedi situasi Friends dan sebagai Valerie Cherish di acara serial televisi "The Comeback" yang disiarkan oleh stasiun televisi HBO, dimana ia menulis bersama ceritanya dan memproduksinya.

</doc>
<doc id="291915" url="?curid=291915" title="Asami Kai">
Asami Kai

adalah aktris dan gravure idol asal Jepang. Ia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 2005.
Asami Kai sekarang berada di bawah manajemen artis Cross Star Promotion.
Biografi.
Tahun 2005 merupakan tahun debut Asami sebagai aktris. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "Urara Ozu / MagiBlue" dalam serial Super Sentai "Mahou Sentai Magiranger". Selama beberapa tahun selanjutnya, Asami mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial drama dan film: sebagai "Yayoi Hanamura" dalam "Joshi Ana Icchokusen!", sebagai "Rumi Asai" dalam "Fujoshi Rumi", dan sebagai "Kaguya / Shiden" dalam "Chou Ninja Tai Inazuma!". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam iklan televisi.
Pada 27 Maret 2006, Asami Kai merilis buku foto pertama berjudul "KAILAND", ketika ia baru berusia 19 tahun, yang kemudian diikuti dengan buku foto kedua berjudul "Birth" yang dirilis oleh Wani Books pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="291923" url="?curid=291923" title="Gereja Pohsarang">
Gereja Pohsarang

Gereja Pohsarang atau Puhsarang adalah sebuah Gereja Katolik Roma yang terletak di Desa Puhsarang, Kecamatan Semen, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur. Gereja Pohsarang terletak di lereng Gunung Wilis dan berada pada ketinggian 400 meter di atas permukaan laut dengan suhu udara yang cukup sejuk, yakni rata-rata 21-25 derajat Celcius. Di kompleks Gereja Pohsarang juga terdapat Gua Maria Pohsarang.
Sejarah.
Gereja Katolik di Pohsarang didirikan atas inisiatif pribadi dari Romo Jan Wolters CM dengan bantuan arsitek terkenal Henri Maclaine Pont pada tahun 1936. Keindahan arsitektur Gereja Pohsarang melekat pada dua nama ini, arsiteknya Ir Maclaine Pont dan pastornya Romo Jan Wolters CM. Ir. Henricus Maclaine Pont sangat pandai dalam membentuk keindahan bangunan Gereja yang mengukir kebudayaan Jawa; sementara Romo Wolters sebagai inisiator memberi roh pengertian mendalam tentang makna sebuah bangunan Gereja dengan banyak simbolisme untuk katekese iman Katolik. Dalam konteks karya misi Gereja Katolik di Keuskupan Surabaya, Romo Wolters dikenal sebagai "rasul Jawa" (bersama Romo van Megen CM dan Romo Anton Bastiaensen CM). Disebut "rasul Jawa", karena sebagai misionaris Belanda ia sangat mencintai dan menghormati orang Jawa, bahasa Jawa dan kebudayaan serta nilai-nilai kejawaan. Romo Jan Wolters CM adalah pastor di paroki Kediri pada waktu itu. Insinyur Maclaine Pont juga yang menangani pembangunan museum di Trowulan, Mojokerto, yang menyimpan peninggalan sejarah Kerajaan Majapahit. Sehingga bangunan Gereja Pohsarang mirip dengan bangunan Museum Trowulan. Sayang bahwa gedung museum di Trowulan itu sudah hancur pada tahun 1960 karena kurang dirawat dengan baik sebab kurangnya dana untuk pemeliharaan dan perawatan. Romo Wolters, CM, minta agar sedapat mungkin digunakan budaya lokal dalam membangun gereja di stasi Pohsarang, yang merupakan salah satu stasi dari paroki Kediri pada waktu itu.
Peletakan batu pertama gereja dilakukan pada tanggal 11 Juni 1936, bertepatan dengan pesta Sakramen Mahakudus, oleh Mgr. Theophile de Backere CM, Prefek Apostolik Surabaya pada waktu itu. Dalam gereja kuno ini terdapat dua bagian pokok yakni Bangunan Induk dan Bagian Pendapa. Dalam sambutannya pada waktu peletakan batu pertama, Ir. Maclaine Pont membeberkan rancangannya bahwa hiasan-hiasan simbolis yang ada di salib, seperti mahkota duri, I.N.R.I., Alpha dan Omega, monogram Kristus, paku-paku, nyala api yang menjilat di sekeliling tengah dan akhirnya tetesan darah pada kaki merupakan bagian dari iman Katolik yang penting. Di bawah salib yang besar yang menjulang dengan megah di atas Gereja yang kecil itu, akan bergantung merpati perak di dalam gereja. Karena Kristus adalah satu-satunya perantara antara Tuhan dan manusia, Dialah yang telah mempertemukan kita kembali dengan Allah Bapa oleh kematian-Nya di kayu Salib dan selanjutnya menganugerahkan kita cinta kasih dan Roh Kudus, yang mengemudikan Gereja dan menyucikan para anggotaNya. Empat ujung balok yang menonjol akan melambangkan empat pengarang Injil, yang harus menyebarkan ajaran Kristus. Sementara gambar kedua belas rasul mengatakan bahwa di atas pondasi para rasul-lah Gereja didirikan. Maka, bangunan gereja ini akan merupakan "Kitab Suci" bagi umat yang sederhana yang tak dapat membaca. Seperti halnya raja Jawa yang tinggal di istana (kraton) dengan benteng sekelilingnya dan gapura mengelilingi kraton dan rumah, begitulah juga di sini orang Jawa Katolik, yang harus menunggu kalau hendak menghadap Kristus, Raja dari segala raja. Pertama-tama harus melewati gapura, melalui menara "Henricus" yang besar, untuk mencapai "Istana Tertutup", dimana umat melalui serambi para katekumen, akhirnya sampai di istana Sang Raja. Di tempat yang suci itu, yang sudah terpisahkan jauh dari dunia biasa, dia akan merasakan lebih dekat dengan Tuhan, dia akan berlutut menunduk di depan “porta coeli” – “pintu Surga”. Gereja yang bangunannya sama-sekali terbuka ini kecuali sekitar panti imam, akan memungkinkan mengikuti upacara-upacara suci dari Istana Raja dari segala raja. Dan, Dua ribu orang dapat ditampung di situ.
Sekilas bangunan gereja di Pohsarang mirip dengan perahu yang menempel pada sebuah bangunan mirip gunung. Bangunan yang mirip gunung ini melambangkan atau menggambarkan Gunung Ararat di mana dulu perahu nabi Nuh terdampar setelah terjadi air bah, yang menghukum umat manusia yang berdosa (Kitab Kejadian 8:4), sedangkan bangunan yang mirip perahu tadi menggambarkan atau melambangkan Bahtera atau Perahu Nabi Nuh, yang menyelamatkan Nuh dan keluarganya yang percaya pada Allah, bersama dengan binatang-binatang lainnya.
Arsitektur.
Bangunan Induk.
Bangunan Induk yang mirip dengan gunung tadi merupakan bagian sakral atau kudus di mana terdapat altar dan sakramen mahakudus, Bejana Baptis, sakristi dan tempat pengakuan dosa. Bagian ini dulu dikhususkan untuk mereka yang sudah dibaptis, yang telah menjadi anggota umat. Pada masa dulu di dalam gereja memang dipisahkan antara mereka yang masih calon baptis dengan mereka yang sudah dibaptis, namun perbedaan itu sekarang sudah dihapuskan. Setiap orang, bahkan mereka yang bukan Katolik pun, kalau ia mau, dapat masuk ke dalam bagian ini, asalkan dia tidak mengganggu kekhidmatan ibadat. Memang dalam budaya Jawa, gunung atau gunungan adalah lambang tempat yang suci di mana manusia bisa bertemu dengan penciptanya.
Bangunan Induk memiliki atap berbentuk seperti "cupola" atau kubah. Diatas atap dipasang salib, pada ujung atap dipasang gambar simbolis keempat pengarang injil yakni Santo Matius Penginjil (manusia hersayap), Santo Markus Penginjil (singa yang bersayap), Santo Yohanes Penginjil (burung rajawali) dan Santo Lukas Penginjil (lembu jantan), yang juga menunjukkan keempat arah mata angin. Atap bangunan yang berbentuk gunungan itu dibentuk dari empat lengkungan kayu yang ujung simpangnya merupakan bagian pengunci. Lengkungan itu menyangga suatu jaringan kawat galvanis, yang di atasnya dipasang genteng-genteng, yang akan bereaksi dengan tenang dan memamtul pada setiap tekanan angin.
Altar yang ada dalam gereja ini menarik dan punya bentuk yang khas, dibuat dari batu massif, kemudian dipahat. Pahatan di altar tersebut terdapat gambar seekor rusa yang sedang minum air, sedangkan rusa yang lain sedang menunggu minum air. Rusa yang sedang minum air menggambarkan mereka yang telah dibaptis, sedangkan rusa yang menunggu untuk minum air menggambarkan calon baptis atau para katekumen. Air yang mengalir dari 7 sumber melambangkan 7 sakramen dalam gereja. Sesuai dengan tata cara liturgi pada waktu itu, yaitu sebelum Konsili Vatikan II tahun 1965, maka bila seorang imam mempersembahkan misa di altar, dia membelakangi umat, tidak menghadap ke arah umat seperti yang lain dalam tata cara misa saat sekarang.
Di atas altar terdapat relief dari batubata merah yang disusun tanpa semen, tetapi menggunakan campuran air, kapur dan gula. Kemudian batu-batu bata digosok dan direkatkan pada batu bata lainnya dengan campuran tadi sehingga saling menggigit dengan baik walaupun tidak menggunakan adukan semen seperti zaman sekarang ini.
Di atas altar terdapat tabernakel dari kuningan, tempat untuk menyimpan Hosti. Di sebelah kiri-kanan tabernakel suci terlihat gambar keempat penginjil. Persis di atas altar terlihat gambar kain dengan gambar Yesus. Di atasnya ada gambar Hati Kudus Yesus yang tertusuk tombak, kemudian tulisan INRI.
Disampingnya terlihat gambar para malaekat. Sebenarnya di bagian atas terdapat mahkota, yang sekarang sudah rusak/hilang. Relief yang dibuat dari batu bata merah atau batu bata, mirip dengan relief yang biasa ada pada candi-candi zaman Majapahit.
Pada sisi sebelah Barat (atau kiri altar) terdapat relief perjamuan pesta perkawinan di Kana yang dihadiri oleh Yesus, para rasul dan Bunda Maria (Yoh 2: 1-11). Di bagian Barat di atas pintu sakristi terdapat gambar Abraham yang akan mengorbankan Iskak anaknya (Kej. 22: 1-19). Kemudian terdapat patung Maria dari batu yang menggambarkan Bunda Maria sedang menggendong kanak-kanak Yesus. Patung itu terletak dalam lekukan yang menggambarkan litani Maria. Kemudian di sana juga terlihat bejana baptis dari kerang yang besar, di atasnya kelihatan relief yang menggambarkan ketika Yesus dibaptis di sungai Yordan (Mat 3:13-17). Kemudian di bagian paling atas terdapat relief yang menggambarkan perahu Nuh dan seekor merpati terbang membawa daun yang hijau, setelah air bah surut (Kej. 8:11).
Di sebelah Timur altar (atau kanan altar) terdapat relief Yesus yang sedang menggandakan roti untuk 5000 orang (Mrk 6,30-44). Kemudian di atas pintu masuk sakristi terdapat relief Imam Agung Melkisedek sedang mempersembahkan roti dan anggur kepada Allah (1ih. Kej. 16:1820). Di sebelah Timur ada patung Yesus terbuat dari batu. Lengkungan di mana terdapat patung Yesus itu dihiasi dengan relief yang menggambarkan sebutan-sebutan untuk Yesus dalam litani Hati Kudus Yesus.
Maksud adanya relief di altar dan sekeliling altar adalah untuk memberikan hiasan pada altar dan sebagai sarana untuk katekese atau untuk mengajar umat yang sederhana. Relief semacam ini biasa terdapat dalam katedral katedral dan gereja-gereja kuno di Eropa, dimana terdapat relief, patung-patung dan mosaik dari kaca yang indah sekali. Karena orang pada waktu itu duduk bersila di lantai ketika mengikuti misa, maka relief dibuat rendah supaya mudah dilihat. Sekarang pun kalau misa orang juga masih duduk bersila atau "lesehan" (bahasa Jawa).
Bangunan Gereja secara unik dikelilingi oleh benteng yang terbuat dari batu-batu dan tampak kokoh. Yang lebih menarik lagi adalah memperhatikan bentuk pintu gerbang atau pintu masuk. Terdapat tiga pintu: pintu utama dengan model bangunan megah terletak di samping; pintu yang terletak di depan pendopo yang langsung berhadapan dengan makam (umat Katolik); dan pintu samping yang terlihat sempit dan kecil. Konsep benteng batu yang kokoh, pintu utama yang megah, pintu sempit, pintu yang berhadapan dengan makam berasal dari kreativitas Romo pendirinya, Romo Jan Wolters CM. 
Romo Wolters CM berpendapat bahwa Gereja adalah "Rumah Tuhan" (Keraton Dalem), di situ bertahta Yesus Kristus, sang Raja segala raja. Tetapi, Yesus Kristus adalah Raja yang menyambut umatNya secara personal, pribadi. Ia adalah Raja yang tidak sulit dijumpai. Ia adalah Raja yang menyambut siapa pun yang datang kepada-Nya. Ia adalah Raja yang disembah dalam relasi kemesraan dan keakraban. Pintu yang megah melambangkan gerbang Rumah Tuhan yang harus megah, menyongsong umat Allah yang datang untuk "sowan" dan menyembah Rajanya. Pintu yang sempit mengatakan seperti dalam Injil bahwa untuk masuk ke Kerajaan Allah, orang harus melewati pintu yang sempit. Untuk dekat dan berelasi dengan Tuhan, lorong jalannya kerap sulit, sempit. Pintu yang berhadapan dengan makam mengukir sebuah kebenaran iman, bahwa terhadap umat Tuhan yang telah wafat berpulang ke keabadian, mereka semua disambut oleh Kristus Sang Raja dalam Rumah Abadi di Surga. Jadi, Gereja Pohsarang itu indah bukan hanya karena bentuknya, melainkan juga karena ada katekese iman yang melekat erat pada bangunan tersebut. Dan, katekesenya amat kaya serta mendalam.
Bagian Pendapa.
Kalau dalam bangunan Induk terdapat banyak hiasan maka bagian Pendapa ini yang merupakan ruangan terbuka tidak ada hiasannya sama sekali. Bangunan pendapa ini untuk umat yang belum dibaptis atau calon baptis. Dalam Kerajaan Jawa dulu selalu terdapat bagian terbuka atau Pendapa, yang merupakan tempat persiapan sebelum seseorang masuk kedalam istana menghadap raja, demikian pula bagian pendapa ini merupakan tempat persiapan sebelum umat menghadap Allah yang menjadi Raja mereka.
Gereja Pohsarang dibangun dalam konteks jauh sebelum Konsili Vatikan II. Liturgi Ekaristi sebelum Konsili menunjukkan bahwa umat yang belum dibaptis menempati tempat yang "lebih jauh" dari Altar Tuhan. Itulah sebabnya, "pendapa" dimaksudkan untuk tempat "menunggu" bagi umat untuk masuk ke dalam, ke wilayah yang lebih dekat dengan altar Tuhan. Maksudnya, ke "pembaptisan", sakramen yang membuat mereka dipersatukan sebagai putera-puteri Allah. Sesudah Konsili Vatikan II, pembedaan tempat dalam Ekaristi ini tidak ada lagi. Tata cara liturgi Ekaristi juga telah diperbaharui sedemikian rupa. Namun, struktur bangunan gereja Pohsarang ini mengukir sejarah liturgi yang indah.
Gapura Yang Mirip Candi.
Kalau bagian dalam gereja terbuat dari batu bata/ merah maka bangunan luar semuanya terbuat dari batu bulat yang memang banyak terdapat di daerah Puh Sarang. Pintu gerbang masuk Pohsarang dibuat dari batu seperti yang biasa terdapat dalam sebuah candi, di mana terdapat banyak tangga. Kemudian terdapat juga tembok keliling dari batu yang merupakan ciri khas Kerajaan Majapahit dan juga kraton di Jawa dan Bali. Di sekeliling tembok kelihatan 14 stasi Jalan Salib yang terbuat dari batu mata merah/terrakota. Di sini bisa terlihat usaha dari Ir. Maclaine Pont memasukkan unsur atau gaya dari kebudayaan asli atau daerah.
Di sebelah barat terdapat replika atau miniatur Gua Maria Lourdes, dengan sebuah patung terbuat dari batu kali. Sedangkan di sebelah timur terdapat gua di mana terdapat patung Pieta atau Patung Maria yang sedang memangku Yesus yang baru diturunkan dari salib. Patung Pieta ini mengingatkan pengunjung akan patung Pieta dari Michaelangelo yang terdapat di Basilika Santo Petrus di Vatikan.
Patung Pieta tadi terletak di atas sebuah Tabernakel, yang sekarang sudah tidak dipakai lagi. Tabernakel ini unik bentuknya karena pintunya dibuat seperti pintu makam orang Yahudi. Kemungkinan tabernakel ini hendak menggambarkan makam kosong di makam dulu Yesus dimakamkan dan kemudian bangkit dari sana setelah dimakamkan selama tiga hari (Mrk. 16:1-8).
Gapura Santo Yusuf dan Menara Santo Henrikus.
Untuk masuk ke Gereja Puh Sarang, pengunjung harus melewati anak tangga terbuat dari batu di antara lengkungan gapura, yang serasa seperti masuk bangunan candi. Pada bagian tengah terdapat gapura mirip gapura Candi Bentar. Makna gapura memaksudkan pintu gerbang istana. Dalam angan-angan Romo Jan Wolters gereja Pohsarang adalah bagaikan rumah (istana) Tuhan, Sang Raja dari segala raja, dimana umat datang bersimpuh, menyembah raja dan mendengarkan Sabda-Nya. Namun yang khas di sini ialah bahwa di atasnya terpasang lonceng, sehingga gapura itu berfungsi sekaligus sebagai menara lonceng. Di puncak gapura terdapat ayam jago, seperti yang biasa terdapat dalam menara gereja. Di sana ada relief yang menggambarkan ketika Adam jatuh ke dalam dosa. Sayang relief tadi tidak kelihatan karena ada di atas. Maka orang menyebut gapura yang berfungi sebagai menara dengan sebutan Menara Santo Henrikus. Disebut menara Henrikus, karena untuk mengenang Santo Henrikus, pelindung dari arsiteknya, Ir. Henricus Maclaine Pont.
Ruang Gamelan dan Patung Kristus Raja.
Di halaman luar, sebelum masuk gereja, terletak di sebelah kanan terdapat rumah untuk menyimpan gamelan. Gamelan itu dulu kala digunakan untuk mengiringi misa dan sendratari yang sering diadakan pada awal berdirinya gereja.
Di halaman gereja terdapat Patung Kristus Raja. Di atasnya terdapat tiang batu di mana terdapat Perahu Nabi Nuh. Dalam Tradisi para Bapa Gereja, bahtera (perahu) Nabi Nuh adalah lambang Gereja. Mengapa ada patung Kristus Raja? Kristus adalah Kepala Gereja. Gereja adalah Tubuh Mistik Kristus. Patung Kristus Raja terbuat dari batu melukiskan keindahan dan kekokohan. Kristus lantas juga seolah-olah tampil kokoh sebagai yang "menakhodai" bahtera-Nya. Kristuslah yang memimpin dan membimbing Gereja-Nya, persekutuan umat beriman yang dipersatukan dalam iman kepada-Nya. 
Di halaman yang sekarang dipakai untuk taman, dulu kala terdapat sebuah bangunan indah yang disebut "Amphitheater", sebuah lapangan menyerupai tempat untuk pementasan drama seperti pada zaman Yunani kuno, dimana pentasnya ada di tempat yang lebih rendah dari penontonnya. Pada tanggal 7 Agustus, tahun 1937-an (?), terdapat pementasan kisah Abraham yang dijalankan di "Aphitheater" tersebut sebagai sebuah drama katekese kisah Kitab Suci sekaligus untuk menyambut tamu-tamu agung, yaitu Yang Mulia Mgr. Pacino, Delegat Apostolik untuk Australia, sekretarisnya, Mgr. King; Vikaris Apsotolik untuk Indonesia Timor Mgr. Pelsers, dan Prefek Apostolik Surabaya Mgr. Verhoeks. Peristiwa ini menandai perhelatan penting dari sebuah desa Pohsarang dengan sebuah bangunan "Gereja Keraton Jawa"-nya. Sejak itu, Pohsarang menjadi emblem inkulturasi yang mencengangkan, tulis Romo van Megen CM.
Kini, bangunan "Amphitheater" sudah tidak ada lagi. Bangunan ini telah diganti dengan sebuah tempat yang dulu adalah sekolah dasar. Sekolah dasarnya sendiri telah dipindahkan ke tempat lain di dekat gereja. Di tempat itu sekarang didirikan patung Bunda Maria dari Lourdes yang memakai mahkota.
Proses Pembangunan.
Penggunaan Bahan dan Tenaga Lokal.
Seperti halnya ketika membangun Museum di Trowulan dan tempat lainnya, Ir. H. Maclaine Pont selalu menggunakan bahan-bahan lokal dan tenaga lokal atau buruh setempat, serta bangunan disesuaikan dengan situasi setempat.
Dalam hal membangun gereja Pohsarang ia banyak memakai tukang-tukang yang telah berpengalaman dan membantunya waktu membuat museum di Trowulan. Mereka adalah ahli bangunan, ahli pahat, ukiran bahkan kemudian dia mendidik rakyat setempat untuk dilibatkan menjadi tenaga pembuat patung yang ahli. Banyak digunakannya batu-batu yang diambil dari Kali Kedak yang ada di dekat Puh Sarang.
Walaupun di sana banyak pohon bambu tetapi dia menggunakan kawat baja, sebab daya tahannya lebih kuat.
Selain dari itu waktu itu ada larangan dari Pemerintah Hindia Belanda untuk menggunakan bambu dalam membangun rumah guna mencegah penyakit pes, sebab tikus-tikus yang membawa kuman pes senang bersarang dalam bangunan bambu. Hasil kerajinan dari tanah (terracota) buatan tukang dan seniman lokal cukup terkenal hingga perang dunia kedua tahun 1945. Tapi entah mengapa kemudian menghilang dan tidak kelihatan bekas-bekasnya.
Usaha Inkulturisasi dan Karya Monumental.
Kompleks Gereja Puh Sarang merupakan suatu usaha untuk menampilkan iman Kristiani dan tempat ibadat Katolik dalam budaya setempat. Banyak orang berpendapat bahwa bangunan yang dibuat di Puh Sarang indah dan unik serta merupakan karya monumental yang patut untuk dipelihara dan dijaga. Karena Gereja Puh Sarang menampilkan gaya Majapahit yang dikombinasikan dengan gaya dari daerah lain dan iman Kristiani.
Yulianto Sumalyo dalam buku yang berjudul "Arsitektur Kolonial Belanda di Indonesia" (Gajah Mada University Press, Yogyakarta, 1993) menulis demikian mengenai gereja Puh Sarang:
"Seperti pada bangunan Trowulan, Tegal dan lain-lain untuk membangun gereja Pohsarang selalu menggunakan bahan-bahan lokal. Maclaine Pont menggunakan juga buruh setempat selain beberapa tukang yang sudah berpengalaman pada saat membangun museum. Gereja yang sarat dengan simbolisme ini merupakan suatu karya arsitektur yang sangat berhasil dilihat dari berbagai segi: mulai dari lokasi, tata massa, bahan bangunan, struktur dan tentu saja fungsi dan keindahannya. Semua aspek termasuk budaya setempat dan filsafat agama dipadukan dalam bentuk arsitektur dengan amat selaras"
Gereja "Di antara" Dua "Dunia".
Dalam inkulturasi dikenal istilah "locus theologicus" atau konteks teologi. Beriman Kristiani mendasarkan diri pada kebenaran-kebenaran Wahyu dan komunikasi dengan bahasa dan nilai-nilai luhur kebudayaan yang menjadi "locus" hidup sehari-hari. Gereja Pohsarang bukan sekadar sebuah bangunan indah, tetapi juga tempat dimana umat Katolik bersimpuh dengan penuh iman, beribadat dengan ketakwaan dan menyembah Allah secara khusuk. Gereja adalah wilayah "perjumpaan" Tuhan dengan umat-Nya. Menarik untuk memperhatikan pilihan Romo Jan Wolters mengenai tempat pembangunan Gereja Kraton Jawa yang megah ini di sebuah desa Pohsarang yang pada waktu itu terbilang wilayah terpencil. Mengapa Pohsarang? Armada Riyanto CM dalam "Membangun Gereja dari Konteks" (2004) mengatakan bahwa perjumpaan dengan Tuhan akan memiliki makna yang mendalam, indah, dan inkulturatif bila dijalankan di wilayah pergumulan rohani peradaban hidup manusia-manusia setempat. Pohsarang sebagai sebuah desa memang memiliki keistimewaan tersembunyi, terletak "di antara" kota Kediri dan gunung Wilis. Dahulu Kediri adalah emblem peradaban dunia, sebab pernah mengukir peradaban tinggi kejayaan manusia dalam kerajaan Kediri yang sangat termasyhur itu. Kediri seolah mengukir peradaban keluhuran kebudayaan tinggi manusia. Sementara, "gunung" dalam kitab-kitab kuno dipadang sebagai tempat suci "para dewa" (konon Raja Erlangga wafat dengan bersemedi di gunung Wilis ini). Gunung lantas seolah mengukir peradaban keabadian, wilayah kemuliaan dan tempat tinggal "para dewa." Sementara Pohsarang berada "di antaranya" (bila mengutip istilah postmodern, "in between"). Pohsarang sebagai wilayah seolah memiliki karakter rohani "di antara" dunia manusia ("di bawah") dan dunia "di atas". Maka, Pohsarang sebagai wilayah terpencil memang memiliki "makna rohani" yang dipandang sebagai tempat perjumpaan antara Tuhan dan manusia; dan hal itu ditangkap "providentially" oleh Romo Jan Wolters CM dan diwujudkannya dalam sebuah Gereja megah nan indah, sebuah Gereja Keraton Jawa, sebuah Gereja dimana manusia-manusia bersimpuh, bermeditasi, memuji, berjumpa dengan Tuhan, Rajanya. Pohsarang seolah-olah menjadi sebuah tempat dimana manusia "meninggalkan" wilayah kesehariannya untuk menyatukan diri dengan Tuhan dalam sebuah perjumpaan meditatif. Secara simbolik, desa Pohsarang lantas seakan merupakan wilayah yang "menyatukan" manusia dan Tuhan, Sang Rajanya.
Renovasi Gereja.
Antara kompleks Puh Sarang sekarang ini dengan keadaan pada waktu didirikannya pada tahun 1936 terlihat sudah terjadi banyak perubahan dan penambahan bangunan serta luasnya areal yang dipakai untuk kepentingan umat. Bangunan "amphiteater" yang dulu untuk main sandiwara sudah tidak ada lagi, dan sebagai gantinya di tempat itu sekarang muncul Taman Hidangan Kana. Namun bangunan Induk yaitu Gereja tetap dipertahankan dalam bentuk aslinya, meskipun gentengnya dan kawat baja yang ada terpaksa diganti sebab sudah lapuk dimakan usia. Perbaikan dan renovasi itu perlu diadakan karena kalau tidak dilakukan gereja Puh Sarang akan rusak dan hancur seperti museum di Trowulan.
Renovasi Pertama Tahun 1955.
Renovasi pertama dilakukan pada tahun 1955 oleh Romo Paul Janssen, CM, yang waktu itu menjadi imam di paroki St. Vincentius a Paulo, Kediri. Ia memperbaiki atap tanpa mengubah bentuk bangunan gereja.
Renovasi Kedua Tahun 1974.
Pada tahun 1974 kerusakan gereja Pohsarang sudah mencapai taraf yang membahayakan. Kondisinya sudah begitu parah sehingga setiap saat bisa runtuh menimpa u mat yang sedang beribadah, maka renovasi tak dapat ditunda lagi. Berhubung waktu itu keuangan paroki sangat lemah begitu pula keadaan keuangan Keuskupan Surabaya juga tidak mencukupi maka Romo Kumoro, Pr yang waktu itu menjadi Pastor Paroki punya gagasan untuk mengganti dinding gereja yang terbuat dari kayu dengan tembok biasa dari batu bata. Demikian pula bentuk atapnya yang unik itu akan diganti dengan konstruksi blandar, usuk, reng dan berbentuk seperti layaknya kapel atau sebuah kelas. Dengan demikian diharapkan jangka waktu untuk renovasi berikutnya menjadi lebih lama. Untunglah hal ini tidak terjadi, andaikata ini terjadi hilanglah keindahan dan keunikan gereja Puh Sarang.
Ir. Johan Silas yang mendengar hal ini berpendapat bahwa gereja Pohsarang ini bukan hanya monumen kebudayaan Gereja Katolik tetapi juga monumen negara Indonesia, sebuah warisan budaya yang layak dipertahankan. Maka atas bantuan Ir. Johan Silas bersama mahasiswanya dimulailah renovasi kedua Gereja Puh Sarang dengan konstruksi besi siku dan usuk jati tipis. Karena minimnya beaya maka Romo FX. Wartadi, CM , Romo Stasi Puh Sarang waktu itu minta agar bagian gereja yang terpaksa diganti supaya bentuk aslinya tetap dipertahankan. Misalnya dinding yang dulu aslinya dari batang-batang kayu jati yang dibelah dua diganti dengan tembok yang dibentuk mirip kayu jati yang dibelah. Lantai dalam gereja, baik di panti imam maupun di tempat umat, yang dulu terbuat dari batu diganti dengan semen biasa supaya bisa dipakai tempat duduk bersila dengan enak. Bagian Pendopo yang dulu terbuka ditutup dengan papan, pendapa yang dulu sempit diperluas.
Renovasi Ketiga Tahun 1986.
Renovasi ketiga diadakan oleh Romo Emilio Rossi, CM pada tahun 1986 dengan mengganti genteng yang sudah cukup usang,genting yang baru, yang dicetak khusus untuk keperluan ini. Ia juga membuat gua Maria baru yang terletak di sebelah Utara dari makam umat.
Renovasi Keempat Tahun 1999.
Pada tanggal 22 Mei 1993 Romo Emilio Rossi, CM, pastor Kediri, melaporkan bahwa di gereja Puh Sarang terlihat perubahan bentuk pada busur kayu pendukung atap utama yang mulai bergelombang. Besi beton penatik di tepi busur di sebelah kolom segitiga sudah kendor atau tidak berfungsi lagi, gording-gording besi siku bertambah lendutannya, dan ada dugaan bahwa mungkin atap gereja mengalami penurunan akibat atap yang terlalu berat. Dikhawatirkan kalau gereja tidak lekas diperbaiki bisa rusak.
Maka Tim pembangunan Keuskupan setelah mengadakan penilitian berpendapat bahwa harus diadakan perbaikan yang cukup besar. Tanggal 18 Mei 1999 diadakan peresmian mulainya renovasi keempat yang ditangani oleh Ir. Harry Widyanto dan Ir. A.S. Rusli dibantu oleh Ir. Djoko. Diusahakan mengembalikan gereja Puh Sarang ke dalam bentuk aslinya. Pendopo yang sebelumnya tertutup akan dibuat terbuka dan diperkecil seperti bentuk semula. Bentuk atap yang selama ini menggunakan kayu dikembalikan ke bentuk semula dengan memakai kawat baja. Lengkungan yang dulu dari kayu diganti dengan besi baja supaya lebih tahan lama.
Gamelan yang selama ini disimpan dalam pendopo dipindahkan ke rumah gamelan yang sudah rusak atau tidak ada lagi. Renovasi keempat selesai dan diresmikan pemakainnya pada awal Yubileum tahun 2000, yaitu pada tanggal 26 Desember 1999 oleh Uskup Surabaya, Mgr. Johannes Sudiarna Hadiwikarta. Maka bentuk gereja yang sekarang dikembalikan ke bentuk aslinya dan semua genting yang ada diganti dengan genting yang baru, yang dicetak khusus untuk keperluan ini.

</doc>
<doc id="291928" url="?curid=291928" title="Batu Betumpang, Bangka Selatan">
Batu Betumpang, Bangka Selatan

Batu Betumpang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Pertanian.
Batu betumpang merupakan daerah pertanian yang dijadikan daerah transmigrasi oleh pemerintah kabupaten bangka selatan. Banyak pendatang dari jawa yang bertransmigrasi di sini. Batu betumpang merupakan lumbung beras Bangka Belitung adalah kecamtan ini. dengan darah pertanian yang subur diharapkan daerah ini menjadi penopang Bangka Belitung swasembada.

</doc>
<doc id="291929" url="?curid=291929" title="Tukak Sadai, Bangka Selatan">
Tukak Sadai, Bangka Selatan

Tukak Sadai adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kecamatan Tukak Sadai merupakan salah satu dari 2 kecamatan baru yang ada di BangkaSselatan selain Kecamatan Batu Betumpang. Camat kecamatan Tukak sadai adalah M. Zamroni, SSTP. Pusat pemerintahan kecamatan ada di Tiram. daerah utama di kecamtan ini antaranya Tukak, Tiram, Air Banten/Proyek,Sadai, Pasir Putih, Burak,Terap dan Tebat Apin. Mayoritas penduduknya petani berupa lada, karet, sawit, dan ada pula bertambang timah(TI) dan nelayan. daerah pesisir yang ada dermaga dan dijadikan pusat nelayan ada di sadai dan tukak. Ibukota kecamtan, Tiram, hanya berjarak sekitar 18 KM dari Toboali, Ibukota kabupaten bangka selatan. sarana transportasi yang melayani rute dari sadai - toboali PP setiap hari beroperasi dari pukul 4 dini hari sampai jam 17 sore. ada juga rute bis yang melayani rute sadai - pangkal pinang. perjalanan dari sadai ke pangkal pinang, ibukota provinsi BABEL, membutuhkan waktu sekitar 4 jam.infrastruktur jalan dari sadai sampai toboali dengan aspal mulus sehingga mempermudah masyarakat bepergian. masyarakatnya adalah type masyarakat kampung yang memegang adat daerah dan memegang tali agama yang turun-temurun diajarkan dikampung tersebut.di samping sadai yg terhubung ke lepar pongok, belitung dan jakarta, pelabuhan tukak juga salah satu pelabuhan nelayan dan terhubung ke lepar pongok terutama ke tanjung sangkar dan pulau panjang. daerah pantai yang memutih adalah merupakan salah satu daerah tujuan wisata yang terkenal di bangka belitung, seperti pantai sadai, pantai tanjung Ru, pantai tanjung kerasak, pantai celagen, dan pelabuhan nelayan di tanjung sangkar dan kumbung.termasuk penyumbang hasil tangkapan ikan terbesar di BABEL yang berasal dari daerah ini, terutam sadai.masyarakat menggunakan bahasa melayu bangka dengan dialek yang berbeda utk beberap daerah, seperti daerah sadai yg merupakan daerah pelabuhan sebagian besar di huni nelayan yg bersuku bugis dan pendduk asli lokal yg mengguankan logat bugis, lalu penduduk pasir putih agak mirip dengan gaya bicara orang lepar, dan daerah tiram,tukak,terap semuanya hampir seragam dialeknya.

</doc>
<doc id="291931" url="?curid=291931" title="Andrei Arshavin">
Andrei Arshavin

Andrei Sergeyevich Arshavin (bahasa Rusia: Андрей Сергеевич Аршавин) () adalah pemain lini depan Tim Nasional yang bermain membela klub Zenit Saint Petersburg. Ia adalah striker serbaguna yang dapat dimainkan sebagai gelandang serang dan pemain sayap. Ia terkenal karena mahir mengontrol bola dan sering menjadi "playmaker".
Karier klub.
Arshavin lulus dari Sekolah Sepak Bola Smena. Antara tahun 1999 hingga awal 2000, ia bermain membela tim kelas dua Zenit, Zenit-2, dalam Divisi 2 Liga Rusia. Pada tahun 2000, ia dimasukkan ke dalam skuat utama Zenit. Debutnya dengan Zenit diawali dengan kemenangan 3-0 atas klub asal Inggris, Bradford City, dalam kejuaraan Piala Intertoto. Ia sanggup bermain pada berbagai pos di lapangan, mulai dari gelandang kanan, gelandang serang, dan terakhir dipasang sebagai striker. Ia pernah menerima penghargaan dari Liga Utama Rusia sebagai pemain musim ini tahun 2005 karena mampu bermain baik sebagai pemain sayap, "playmaker", sekaligus striker.
Dalam Liga Utama Rusia musim 2007, Arshavin ikut membantu klubnya, Zenit St. Petersburg, merengkuh gelar juara dalam 30 pertandingan dengan 10 gol dan 11 umpan. Itu adalah kemenangan pertama mereka dalam Liga Premier Rusia setelah sebelumnya memetik kemenangan dalam Liga Utama Uni Soviet pada tahun 1984. Ia adalah pemain kunci Zenit dalam kejuaraan Piala UEFA 2008.
Pada bulan Juni 2008, pelatih Zenit St. Petersburg, Dick Advocaat, mengumumkan bahwa Arshavin ingin bergabung dengan klub lain. Saat mengadakan jumpa pers dalam kejuaraan Piala Eropa 2008, ia menyatakan bahwa F.C. Barcelona adalah pilihan yang ideal baginya. Di lain kesempatan, ia pernah berkata kepada BBC bahwa ia akan senang bermain di Inggris atau Spanyol sehingga banyak media Inggris yang memperkirakan bahwa ia akan hengkang ke Chelsea atau Arsenal.
Karier internasional.
Arshavin mengawali kariernya sebagai pemain Tim Nasional pada tanggal 17 Mei 2002 dalam sebuah pertandingan melawan . Gol pertamanya dengan timnas ia cetak dalam sebuah pertandingan persahabatan melawan pada tanggal 13 Februari 2003 dan sejak saat itulah ia berhasil mencetak gol dalam berbagai kompetisi yang diikuti oleh Rusia. Ia dipercaya menjadi kapten dalam pertandingan babak kualifikasi melawan .
UEFA Euro 2008.
Arshavin tetap dimasukkan ke dalam skuat Tim Nasional oleh pelatih Guus Hiddink walaupun ia pernah tidak bermain dalam dua pertandingan pertama karena akumulasi kartu. Sekembalinya ke lapangan, ia langsung mencetak gol dan menjadi penentu kemenangan atas di Innsbruck sehingga mereka bisa lolos ke babak selanjutnya.
Dalam babak perempat final melawan , Arshavin kembali menjadi penentu kemenangan pada masa perpanjangan waktu dengan memberi umpan gol kepada Dmitri Torbinski dan mencetak gol sendiri empat menit kemudian. Rusia akhirnya berhasil melaju ke babak semifinal dengan hasil akhir 3-1. UEFA memberinya penghargaan sebagai "Man of the Match" atas jasanya dalam dua pertandingan tersebut.

</doc>
<doc id="291934" url="?curid=291934" title="Ian McEwan">
Ian McEwan

Ian McEwan (lahir 21 Juni 1948) merupakan seorang penulis buku berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Aldershot pada masa kecil dia menghabiskan waktunya di Asia Timur, Jerman, dan Afrika Utara. Dia pernah belajar di Woolverstone Hall School, Universitas Sussex, dan Universitas East Anglia.
Bibiliografi.
Film adaptations

</doc>
<doc id="291937" url="?curid=291937" title="Paula Abdul">
Paula Abdul

Paula Julie Abdul () adalah seorang penyanyi, penari, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Grammy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1986.
Ayahnya seorang Yahudi keturunan suriah bernama Abdul Rykiss , sedangkan ibunya dari Amerika serikat.

</doc>
<doc id="291938" url="?curid=291938" title="Pantan Tengah Jaya, Permata, Bener Meriah">
Pantan Tengah Jaya, Permata, Bener Meriah

Pantan Tengah Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Permata, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="291939" url="?curid=291939" title="Merie Satu, Wih Pesam, Bener Meriah">
Merie Satu, Wih Pesam, Bener Meriah

Merie Satu adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="291943" url="?curid=291943" title="Aron, Batee, Pidie">
Aron, Batee, Pidie

Aron adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="291944" url="?curid=291944" title="Bintang Hoe, Batee, Pidie">
Bintang Hoe, Batee, Pidie

Bintang Hoe adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="291945" url="?curid=291945" title="Crueng, Batee, Pidie">
Crueng, Batee, Pidie

Crueng adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="291946" url="?curid=291946" title="Neuheun, Batee, Pidie">
Neuheun, Batee, Pidie

Neuheun adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="291948" url="?curid=291948" title="Pulo Tukok, Batee, Pidie">
Pulo Tukok, Batee, Pidie

Pulo Tukok adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="291954" url="?curid=291954" title="Mar'ie Muhammad">
Mar'ie Muhammad

Dr. H. Mar'ie Muhammad, M.Si. () adalah mantan Menteri Keuangan pada periode Orde Baru. Ia diberi gelar "Mr. Clean" karena perjuangannya memberantas korupsi di era-nya yang masih sarat dengan korupsi.
Pendidikan terakhir yang ditempuh adalah Master of Arts In Economics, Universitas Indonesia. Riwayat pekerjaan pada tahun 1969 - 1972 mengabdi Direktorat Jenderal Pengawasan Keuangan Negara Departemen Keuangan RI. Pada Tahun 1972-1988 mengabdi di Direktorat Jenderal Pembinaan BUMN Departemen Keuangan RI dengan jabatan terakhir sebagai Direktur. Tahun 1988-1993 mengabdi di Direktorat Jenderal Pajak, Departemen Keuangan sebagai Direktur Jenderal (Dirjen). Pada tahun 1993-1998 sebagai Menteri Keuangan Kabinet Pembangungan VI. Tahun 2001-2004 sebagai Ketua Oversight Committee (OC) BPPN. Tahun 1999 - 2009 sebagai Ketua Palang Merah Indonesia (PMI). Sekarang ini ia menjabat Ketua Komite Kemanusiaan Indonesia (KKI), Ketua Masyarakat Transparansi Indonesia (MTI), dan komisaris utama PT Bank Syariah Mega Indonesia.
Mantan Menteri Keuangan era Orde Baru, wafat di Rumah Sakit Pusat Otak Nasional Jakarta, wafat Minggu, 11 Desember 2016, pada pukul 01.37 WIB, Beliau meninggal dunia di usia 77 tahun.

</doc>
<doc id="291957" url="?curid=291957" title="Kemaharajaan Gupta">
Kemaharajaan Gupta

Kemaharajaan Gupta dikuasai oleh anggota dinasti Gupta dari tahun 320 hingga 550 Masehi dan wilayah kekuasaannya terdiri dari hampir seluruh India utara. Era Kemaharajaan Gupta dianggap sebagai Masa Keemasan India dalam ilmu pengetahuan, matematika, astronomi, agama dan filsafat. Kedamaian yang ada selama kekuasaan kemaharajaan Gupta membuat pengejaran ilmu pengetahuan dan artistik. Sejarawan menaruh dinasti Gupta bersama dengan Dinasti Han, Dinasti Tang dan Kekaisaran Romawi sebagai model peradaban klasik.

</doc>
<doc id="291961" url="?curid=291961" title="Angkusa">
Angkusa

Angkusa (dari bahasa Sanskerta: "Aṅkuśa") adalah alat yang digunakan untuk menangani dan melatih gajah. Angkusa dimasukan kedalam kulit sensitif gajah, menyebabkan rasa sakit dan membuat gajah berlaku dengan gaya tertentu. 
Alat ini muncul dalam mitologi Hindu, dan dipakai sebagai atribut Dewa Ganesa. Dalam konsep Nawa Dewata dari agama Hindu, angkus dianggap sebagai senjata dewa Sangkara.

</doc>
<doc id="291964" url="?curid=291964" title="Transliterasi Aksara Sanskerta Internasional">
Transliterasi Aksara Sanskerta Internasional

Afifah
Tanda IAST.
Berikut ini tanda IAST dengan patokannya berupa aksara Dewanagari. Alfabet Fonetis Internasional ditunjukkan pada warna hijau, sedangkan tanda IAST ditunjukkan warna kuning.
Vokal.
 || style="background:#FFFF00;"|

</doc>
<doc id="291967" url="?curid=291967" title="Wes Brown">
Wes Brown

Wesley Michael "Wes" Brown () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai bek untuk Sunderland di Liga Primer Inggris.

</doc>
<doc id="291968" url="?curid=291968" title="Ikonografi">
Ikonografi

Ikonografi adalah cabang sejarah seni yang mempelajari identifikasi, deskripsi dan interpretasi isi gambar. Kata ikonografi berarti "penulisan gambar", dan berasam dari Yunani Kuno, "εικον" (gambar) dan "γραφειν" (menulis). 

</doc>
<doc id="291969" url="?curid=291969" title="Anderson Luís de Abreu Oliveira">
Anderson Luís de Abreu Oliveira

Anderson Luís de Abreu Oliveira () dikenal sebagai Anderson, adalah seorang pesepak bola Brasil yang kini bermain sebagai gelandang untuk Internacional dan tim nasional Brasil. Dia adalah gelandang box-to-box dengan visi yang baik, tackling mahir, kuat, kemampuan tak kenal lelah dan bekerja keras.
Anderson memulai kariernya junior di Grêmio, bergabung di tim Muda sebelum naik ke tingkat selanjutnya. Melawan Náutico selama 2005 play-off Promosi diperolehnya Ke Grêmio A. Série Brasil Sebelum Mutasi Musim 2005-06, Anderson pindah Ke Porto, mendapatkan tempat di skuat inti selama dua musim pertamanya. Di Sana, besarbesaran memenangkan Liga Portugal dua Kali, Bersama Piala Portugis Dan Supercup selama 2005-06. Dia pindah Ke Manchester United sebelum Musim 2007-08, Dan telah memenangkan Liga Premier Tiga Kali, Liga Champions 2007-08 Dan Piala Liga.
Anderson membuat debut timnas Brasil pada tahun 2007 selama gelaran Copa América 2007. Dia juga bermain untuk tim Olimpiade Brasil 2008 di Beijing, membantu mereka mengamankan medali perunggu.
Kehidupan Pribadi.
Dilaporkan bahwa Anderson dirawat di rumah sakit setelah kecelakaan mobil yang serius di Portugal pada tanggal 31 Juli 2010. Dia telah menghabiskan malam sebelumnya di sebuah klub malam sebelum pulang mengendarai Audi R8. Kecelakaan terjadi pada pukul 7 pagi ketika mobil datang dari jalan dan menabrak dinding pertanian sebelum memasuki lapangan. Anderson tak sadarkan diri, tetapi ditarik dari menit mobil sebelum meledak. Seorang pria dan seorang wanita juga di dalam mobil. Ketiganya menderita luka ringan dan dirawat selama whiplash, gegar otak dan shock di rumah sakit. Anderson kembali ke Amerika untuk melanjutkan rehabilitasi.
Ayah Anderson meninggal pada usia 41, ketika Anderson berusia 14. Ia memiliki tiga saudara kandung dan dua putri. Anderson menolak untuk mengambil tes breathlyser selama jam-jam awal kelahirannya Porto Alegre dan polisi memaksa pengawalnya untuk mengantarnya pulang seminggu sebelum ulang tahun 24-nya.
Karier internasional.
Pada bulan April 2005, ia bermain untuk Brasil di Kejuaraan Amerika Selatan U-17. Pada Oktober tahun berikutnya ia tampil di Kejuaraan U-17 2005 Piala Dunia dan dia memenangkan Golden Ball sebagai Brasil meraih perak.

</doc>
<doc id="291970" url="?curid=291970" title="Ben Foster">
Ben Foster

Ben Foster (lahir Leamington Spa, 3 April 1983) adalah pesepak bola Inggris yang bermain pada posisi Penjaga gawang yang saat ini bermain untuk Birmingham City.

</doc>
<doc id="291971" url="?curid=291971" title="Dong Fangzhuo">
Dong Fangzhuo

Dong Fangzhuo (; ) adalah pesepak bola Tiongkok yang bermain untuk Hebei Zhongji dengan posisi penyerang.

</doc>
<doc id="291973" url="?curid=291973" title="Tom Heaton">
Tom Heaton

Tom Heaton () adalah pesepak bola Inggris yang bermain di Burnley dengan posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="291974" url="?curid=291974" title="Daftar artis musik pop Korea Selatan">
Daftar artis musik pop Korea Selatan

Berikut adalah daftar artis K-Pop asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="291976" url="?curid=291976" title="Manucho Goncalves">
Manucho Goncalves

Mateus Alberto Contreiras Gonçalves () adalah pesepak bola Angola yang berposisi sebagai striker dan bermain di Rayo Vallecano. Manucho adalah pemain terbaik di dunia mengalahkan Lionel Messi dan Deden Gonzalez. Manucho mangawali karir bermain sepak bolanya saat ia berumur 1 tahun. Sebelumnya dia memainkan bola di burungnya terlebih dahulu sebelum belajar main bola bekel dan bola gundu. Dia juga merupakan sahabat sejati Akivan Nauvy tandemannya waktu masih main di PSP Sawangan samping rumah Akivan Nauvy.

</doc>
<doc id="291977" url="?curid=291977" title="SS501">
SS501

SS501 (dibaca Double S 501) adalah boy band asal Korea Selatan. Grup ini terdiri dari 5 orang anggota di bawah manajemen DSP Entertainment. 
Anggotanya terpilih dalam acara pencari bakat "m!pick" bulan Maret 2005. Acara hasil kerja sama televisi kabel KM dan Mnet ini membuat mereka populer. Kafe khusus penggemar bahkan sudah dibuka sebelum SS501 resmi memulai debutnya. Singel perdana mereka "경고" ("Gyeonggo") dirilis bulan Juni 2005. Anggotanya aktif sebagai MC, model, bintang iklan, pertunjukan beragam, DJ, dan aktor.
Awalnya, "S" pertama dari "SS501" adalah singkatan untuk "Super", sedangkan "S" kedua untuk "Singersongwriter". Angka "5" melambangkan jumlah anggota, 0 melambangkan "tak terhingga", dan "1" berarti nomor 1. Namun sekarang, "S" pertama berarti "Sun, Star, Special" yang menjadi lambang masa depan mereka. Sementara "S" kedua adalah singkatan untuk "singer", dan "501" berarti 5 yang abadi menjadi satu.
Pada April 2006, SS501 manggung di Nippon Budōkan memperingati mulai mengudaranya televisi kabel Mnet Japan. Di keesokan harinya mereka mengadakan jumpa penggemar. Konser pertama di Jepang diadakan di Grand Cube Osaka, bulan September tahun yang sama. Setelah bersiap untuk debut di Jepang, singel maxi "Kokoro" dirilis bulan Agustus 2007. "Kokoro" sampai di tangga lagu Oricon urutan ke-5. Singel kedua, "Distance ~Kimi to no Kyori" dirilis 19 September 2007, dan sampai di urutan ke-3 Oricon. Setelah itu, album perdana, "SS501" dirilis 24 Oktober 2007.
Kesuksesan di Jepang membuat SS501 menerima Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-22, Maret 2008 sebagai salah satu dari 10 artis pendatang baru terbaik.

</doc>
<doc id="291978" url="?curid=291978" title="Abou Diaby">
Abou Diaby

Vassiriki "Abou" Diaby () atau lebih dikenal sebagai Abou Diaby adalah pemain sepak bola profesional asal Perancis keturunan Pantai Gading yang bermain sebagai gelandang di Marseille dan .
Diaby memulai karier sebagai pemain yunior di Aubervilliers, Red Star Paris, dan Paris Saint-Germain. Ia juga pernah bermain untuk tim utama Auxerre. Selain sebagai gelandang, Diaby juga bisa memainkan posisi penyerang lubang untuk klubnya.

</doc>
<doc id="291979" url="?curid=291979" title="Bacary Sagna">
Bacary Sagna

Bacary Sagna () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Perancis yang bermain sebagai bek kanan untuk Manchester City F.C. di Liga Utama Inggris dan .
Sagna memulai karier sebagai pemain yunior Auxerre. Ia juga pernah bermain di tim utama Auxerre sebelum bergabung dengan Arsenal pada bulan Juli 2007, lalu dia melanjutkan kariernya ke klub rival Manchester City F.C. setelah kontarknya habis bersama Arsenal F.C. pada Juni 2014. Sagna telah memperkuat tim nasional Perancis sejak bulan Agustus 2007 dan telah mencatat 32 kali penampilan sejak saat itu.

</doc>
<doc id="291981" url="?curid=291981" title="Denílson Pereira Neves">
Denílson Pereira Neves

Denílson Pereira Neves () adalah pesepak bola Brasil yang bermain untuk Arsenal dengan posisi sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="291982" url="?curid=291982" title="Alexandre Song">
Alexandre Song

Alexandre Dimitri Song Billong () atau lebih dikenal sebagai Alex Song adalah pesepak bola Kamerun yang bermain untuk West Ham United sebagai pemain pinjaman dari FC Barcelona dengan posisi sebagai gelandang atau Bek.

</doc>
<doc id="291984" url="?curid=291984" title="Gaël Clichy">
Gaël Clichy

Gaël Clichy () adalah pemain sepak bola Perancis keturunan Martinik yang bermain sebagai bek kiri untuk Manchester City di Liga Primer Inggris dan .
Clichy memulai karier sebagai pemain profesional bersama klub Cannes. Ia kemudian bergabung dengan Arsenal pada tahun 2003 dan termasuk dalam skuat Arsenal yang meraih gelar juara Liga Primer Inggris musim 2003–04 yang tanpa mengalami kekalahan di liga. Pada bulan Juli 2011, Clichy bergabung ke Manchester City dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.
Clichy memperkuat sejak bulan September 2008. Ia tampil pertama kali saat pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 menghadapi . Clichy adalah anggota skuat timnas Perancis pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="291985" url="?curid=291985" title="Manuel Almunia">
Manuel Almunia

Manuel Almunia Rivero () adalah pemain sepak bola profesional asal Spanyol yang bermain sebagai penjaga gawang. Saat ini ia berstatus tanpa klub.
Almunia pernah bermain untuk tim seperti Osasuna, Celta Vigo, Recreativo Huelva, danArsenal pada bulan Juli 2004. Ia juga tampil saat Arsenal bertemu FC Barcelona di partai Final Liga Champions UEFA 2006.

</doc>
<doc id="291986" url="?curid=291986" title="Nicklas Bendtner">
Nicklas Bendtner

, 
Nicklas Bendtner (); () adalah seorang pesepak bola Denmark yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg. Berposisi sebagai penyerang tengah, tetapi ia juga sering bermain sebagai penyerang sayap kanan untuk Arsenal dan memiliki sundulan kuat.
Setelah bermain untuk tim usia muda di Tarnby Boldklub, Kjøbenhavns Boldklub dan Arsenal, Bendtner menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Arsenal pada tahun 2005. Dia membuat debut profesional pada bulan Oktober 2005 di Piala Liga, dalam pertandingan melawan Sunderland. Pada musim 2006-07, Bendtner dipinjamkan ke klub divisi Championship, Birmingham City, di mana ia membuat 48 penampilan. Setelah kembali ke Arsenal, ia masuk dalam jajaran skuad inti, Namun berlahan tetapi pasti dia mulai kehilangan tempat di tim utama selama musim 2010-11. Akibatnya, ia dipinjamkan ke klub Liga Premier, Sunderland untuk sebagian besar musim 2011-12, di mana ia membuat 30 penampilan. Dia kemudian menghabiskan seluruh musim 2012-13 dipinjamkan ke klub Serie A Juventus, di mana ia membuat 10 penampilan, tanpa sekalipun mencetak gol.
Bendtner pernah membela tim nasional Denmark U-16, di U-17, U-19, U-21 dan Tim Senior. Dia membuat debut senior internasional pada 16 Agustus 2006, dalam pertandingan persahabatan melawan Polandia, dan mencetak gol internasional pertamanya dalam pertandingan itu. Sejak itu, ia telah memenangkan total 55 tampil, dan telah tampil di Denmark Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Eropa 2012.
Saat ini Bendtner bermain untuk Klub Divisi Championship Liga Inggris, Nottingham Forest.
Karier.
Tim Muda.
Karier sepakbola Bendtner dimulai di klub amatir Denmark, Tarnby Boldklub sebelum kemudian bergabung dengan Kjøbenhavns Boldklub, sebuah klub cabang dari FC Coppenhagen di tahun 1998. Dia menghabiskan 6 tahun disana sebelum akhirnya bergabung dengan klub Premier League Inggris, Arsenal.\
Arsenal.
Bendtner bermain untuk Arsenal pada musim 2004 dan memulai debutnya pada 25 Oktober 2005 pada pertandingan
Piala Liga ketika Arsenal berhadapan dengan Sunderland di Stadium of Light. Ia masuk sebagai pemain pengganti di menit akhir menggantikan Quincy Abeyie.
Dipinjamkan ke Birmingham City.
Pada Agustus 2006, Bendtner dipinjamkan ke klub Divisi Championship, Birmingham City dengan masa peminjaman hingga Januari 2007. Bendtner membuat debutnya sebagai pemain pengganti menggantikan Stephen Clemence di menit 60 saat Birmingham City berhadapan denga Colchester United pada 5 Agustus 2006. Dia mencetak gol pementu kemenangan di pertandingan tersebut. Pada Januari 2007 Birmingham memperpanjang masa peminjamannya hingga akhir musim 2007
Musim 2007 - 08.
Bendtner menandatangani kontrak 5 tahun bersama Arsenal pada Mei 2007. Setelah penampilan yang cukup menawan bersama Birmingham City, Bendtner mendapat tawaran dari beberapa klub termasuk AC Milan dan Olympique Lionnais, namun Bendtner memutuskan untuk bertahan di Arsenal untuk mendapatkan tempat di tim utama dalam tim.
Pertandingan pertamanya bersama Arsenal adalah ketika Arsenal menghadapi Paris Saint-Germain di Emirates Stadium dalam Turnamen Pra Musim, Emirates Cup. Bendtner mencetak satu gol dan satu assist.
Gol profesional pertamanya dicetak pada Piala Liga ketika Arsenal mengalahkan Newcastle United dengan skor 2-0 pada 25 September 2007. Dan pada 23 Oktober dia mencetak gol pertamanya di kompetisi Eropa ketika Arsenal menghancurkan Slavia Praha 7-0 pada UEFA Champions League 2007. Bendtner mencetak gol pada menit 89, dua puluh menit setelah dia masuk sebagai pemain pengganti.
Bendter bermain sebagai Starting XI untuk pertama kalinya ketika Arsenal berhadapan dengan Everton pada 29 Desember. Namun sayangnya harus diusir keluar setelah mendapatkan 2 kartu kuning.
Gol pertamanya di FA Cup dicetak ketik Arsenal mengalahkan Burnley 2-0 pada Januari 2008. Dan gol pertamanya di ajang Liga dicetak pada 22 Desember 2007 ketika Arsenal mengalahkan Tottenham Hotspurs. Dia mencetak gol kemenangan lewat sundulan menyambut umpan Cesc Fabregas hanya 1,8 menit setelah dia masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Emmanuele Ebouye.
Musim 2008 - 09.
Prestasi paling menonjol di musim 2008 adalah ketika Bendtner mencetak 4 gol ketika Arsenal mengandaskan Burgenalnd XI dengan skor 10-2 pada 29 Juli 2008. Pada musim ini Karier Bendtner banyak menurun setelah mulai jarang bermain untuk tim. Ditambah peristiwa kontroversial yang menimpanya pada 5 Mei 2009 ketika ia terlihat keluar dari sebuah klub malam setelah Arsenal takluk di kandang sendiri oleh Manchester United 1-3. Dari salah satu foto yang berhasil diambil, terlihat Bendtner keluar dengan celana melorot hingga setinggi paha. Dia kemudian membuat statement kepada publik ""I may be young, but my actions were a poor error of judgment and something I deeply regret.""

</doc>
<doc id="291987" url="?curid=291987" title="Armand Traoré">
Armand Traoré

Armand Traoré () adalah pesepak bola yang bermain untuk Queens Park Rangers sebagai bek kiri. Traoré adalah produk dari akademi Arsenal. Ia telah mewakili Perancis di tingkat U-19 dan U-21, tetapi sejak ITU memilih untuk mewakili negara asal orang tuanya, Senegal, pada tingkat senior.
Karier.
Tim nasional.
Armand telah mewakili Perancis di U-17 dan U18. Armand bermain dengan Prancis U-19, membantu mereka lolos ke Kejuaraan UEFA U-19 2008. Dia berpartisipasi dalam kesemua tiga pertandingan kualifikasi dan salah satu pertandingan elit Perancis, sebelum Prancis tersingkir oleh Italia.
Ia menerima panggilan pertamanya untuk tim U-21 pada 13 November 2008 untuk persahabatan melawan Denmark. Pertandingan itu berakhir dengan kemenangan 1-0 dengan Traoré bermain 73 menit.
Pada bulan Juni 2011, Traoré memilih untuk mewakili negara asalnya, Senegal, setelah diskusi dengan pelatih mereka Amara Traoré. Ayahnya juga bermain sepak bola internasional untuk tim sepak bola nasional Senegal.
Traoré menerima panggilan pertama mewakili Senegal pada 1 Agustus menjelang pertandingan persahabatan melawan Maroko. Armand Traoré melakukan debut untuk Senegal dalam kekalahan 2-0 melawan Maroko pada tanggal 10 Agustus 2011, bek yang dimainkan 70 menit sebelum ditarik keluar.

</doc>
<doc id="291989" url="?curid=291989" title="Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta">
Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta

Pemerintahan Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta adalah penyelenggaraan urusan pemerintahan oleh pemerintah daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta menurut asas otonomi dan tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. DKI Jakarta dipimpin oleh seorang Gubernur seperti halnya provinsi-provinsi lainnya, tetapi memiliki 5 orang Wali Kota yang bertanggungjawab kepada Gubernur secara langsung.
Sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia menurut Undang-Undang Negara Republik Indonesia Tahun 1945 mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan yang bersifat khusus atau istimewa yang diatur dengan undang-undang. Selain itu, negara mengakui dan menghormati hak-hak khusus dan istimewa sesuai dengan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia. Provinsi DKI Jakarta sebagai satuan pemerintahan yang bersifat khusus dalam kedudukannya sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia dan sebagai daerah otonom memiliki fungsi dan peran yang penting dalam mendukung penyelenggaraan pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia berdasarkan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Oleh karena itu, perlu diberikan kekhususan tugas, hak, kewajiban, dan tanggung jawab dalam penyelenggaraan pemerintahan daerah.
Bahwa Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia, sebagai pusat pemerintahan, dan sebagai daerah otonom berhadapan dengan karakteristik permasalahan yang sangat kompleks dan berbeda dengan provinsi lain. Provinsi DKI Jakarta selalu berhadapan dengan masalah urbanisasi, keamanan, transportasi, lingkungan, pengelolaan kawasan khusus, dan masalah sosial kemasyarakatan lain yang memerlukan pemecahan masalah secara sinergis melalui berbagai instrumen. Untuk itulah Pemerintah Pusat mengeluarkan Undang-Undang Nomor 29 Tahun 2007 tentang Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia (LN 2007 No. 93; TLN 4744). UU yang terdiri dari 40 pasal ini mengatur kekhususan Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibukota Negara. Aturan sebagai daerah otonom tingkat provinsi dan lain sebagainya tetap terikat pada peraturan perundang-undangan tentang pemerintahan daerah.
Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta (Provinsi DKI Jakarta) adalah provinsi yang mempunyai kekhususan dalam penyelenggaraan pemerintahan daerah karena kedudukannya sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia. Provinsi DKI Jakarta diatur berdasarkan peraturan perundang-undangan yang mengatur tentang pemerintahan daerah dan pemilihan kepala daerah, kecuali hal-hal yang diatur tersendiri dalam UU 29/2007.
Pemerintahan Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta adalah penyelenggaraan urusan pemerintahan oleh pemerintah daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta menurut asas otonomi dan tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang- Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
Kedudukan, Fungsi, dan Peran.
Provinsi DKI Jakarta berkedudukan sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Provinsi DKI Jakarta adalah daerah khusus yang berfungsi sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia dan sekaligus sebagai daerah otonom pada tingkat provinsi.
Provinsi DKI Jakarta berperan sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia yang memiliki kekhususan tugas, hak, kewajiban, dan tanggung jawab tertentu dalam penyelenggaraan pemerintahan dan sebagai tempat kedudukan perwakilan negara asing, serta pusat/perwakilan lembaga internasional.
Wilayah DKI Jakarta.
Provinsi DKI Ibukota Jakarta memiliki batas-batas: (a). sebelah utara dengan Laut Jawa; (b). sebelah timur dengan Kabupaten Bekasi dan Kota Bekasi Provinsi Jawa Barat; (c). sebelah selatan dengan Kota Depok Provinsi Jawa Barat; dan (d). sebelah barat dengan Kabupaten Tangerang dan Kota Tangerang Provinsi Banten.
Wilayah Provinsi DKI Jakarta dibagi dalam Kota Administrasi dan Kabupaten Administrasi. Wilayah Kota Administrasi dan Kabupaten Administrasi dibagi dalam kecamatan. Wilayah kecamatan dibagi dalam kelurahan.
Pembentukan, pengubahan nama, batas, dan penghapusan Kota Administrasi/Kabupaten Administrasi ditetapkan dengan peraturan pemerintah. Pembentukan, pengubahan nama, batas, dan penghapusan kecamatan ditetapkan dengan peraturan daerah. Pembentukan, pengubahan nama, batas, dan penghapusan kelurahan ditetapkan dengan keputusan Gubernur.
Pemerintahan DKI Jakarta.
Otonomi Provinsi DKI Jakarta diletakkan pada tingkat provinsi. Penyelenggaraan Pemerintahan Provinsi DKI Jakarta dilaksanakan menurut asas otonomi, asas dekonsentrasi, asas tugas pembantuan, dan kekhususan sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia.
DPRD DKI Jakarta.
DPRD Provinsi DKI Jakarta memiliki fungsi legislasi, anggaran, dan pengawasan. DPRD Provinsi DKI Jakarta memberikan pertimbangan terhadap calon Wali Kota/Bupati yang diajukan oleh Gubernur. Anggota DPRD Provinsi DKI Jakarta berjumlah paling banyak 125% (seratus dua puluh lima persen) dari jumlah maksimal untuk kategori jumlah penduduk DKI Jakarta sebagaimana ditentukan dalam undang-undang berlaku mulai Pemilihan Umum Tahun 2009.
Pemerintah DKI Jakarta.
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dipimpin oleh satu orang Gubernur dibantu oleh satu orang Wakil Gubernur yang dipilih secara langsung melalui pemilihan umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah yang harus memperoleh suara lebih dari 50% suara sah.
Perangkat daerah Provinsi DKI Jakarta terdiri atas sekretariat daerah, sekretariat DPRD, dinas daerah, lembaga teknis daerah, Kota Administrasi/Kabupaten Administrasi, kecamatan, dan kelurahan. Dalam kedudukannya sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia, Pemerintah DKI Jakarta dapat mengusulkan kepada Pemerintah penambahan jumlah dinas, lembaga teknis provinsi serta dinas, dan/atau lembaga teknis daerah baru sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan anggaran keuangan daerah.
Gubernur dalam kedudukannya sebagai wakil Pemerintah dan Kepala Daerah Provinsi DKI Jakarta yang diberikan kekhususan tugas, hak, kewajiban, dan tanggung jawab dalam kedudukan DKI Jakarta sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia, dibantu oleh sebanyak-banyaknya 4 (empat) orang Deputi Gubernur sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan keuangan daerah yang bertanggung jawab kepada Gubernur. Deputi diangkat dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan. Deputi diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Gubernur.
Kota Administrasi.
Kota Administrasi/Kabupaten Administrasi dipimpin oleh Wali Kota/Bupati. Wali Kota/Bupati diangkat oleh Gubernur atas pertimbangan DPRD Provinsi DKI Jakarta dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan dan diberhentikan oleh Gubernur sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Wali Kota/Bupati bertanggung jawab kepada Gubernur.
Wali Kota/Bupati dalam melaksanakan tugasnya dibantu oleh seorang Wakil Wali Kota/Wakil Bupati. Wakil Wali Kota/Wakil Bupati diangkat dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan. Wakil Wali Kota/Wakil Bupati diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Wakil Wali Kota/Wakil Bupati bertanggung jawab kepada Wali Kota/Bupati.
Perangkat pada tingkat Kota Administrasi/Kabupaten Administrasi terdiri atas sekretariat Kota Administrasi/sekretariat Kabupaten Administrasi, suku dinas, lembaga teknis lain, kecamatan, dan kelurahan.
Kecamatan dipimpin oleh camat yang dibantu oleh seorang wakil camat. Camat dan wakil camat diangkat dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan. Kelurahan dipimpin oleh lurah dibantu oleh seorang wakil lurah. Lurah dan wakil lurah diangkat dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan.
Untuk membantu wali kota/bupati dalam penyelenggaraan pemerintahan kota/kabupaten dibentuk dewan kota/dewan kabupaten. Anggota dewan kota/dewan kabupaten terdiri atas tokoh-tokoh yang mewakili masyarakat dengan komposisi satu kecamatan satu wakil. Anggota dewan kota/dewan kabupaten diusulkan oleh masyarakat dan disetujui oleh DPRD Provinsi DKI Jakarta untuk selanjutnya ditetapkan oleh Gubernur. Ketentuan mengenai susunan, jumlah, kedudukan, tata kerja dan tata cara pemilihan keanggotaan dewan kota/dewan kabupaten diatur dengan peraturan daerah.
Untuk membantu lurah dalam penyelenggaraan pemerintahan kelurahan dibentuk lembaga musyawarah kelurahan. Anggota lembaga musyawarah kelurahan dipilih secara demokratis pada tingkat rukun warga dan selanjutnya ditetapkan oleh wali kota/bupati melalui camat. Ketentuan mengenai susunan, kedudukan, tata kerja, dan keanggotaan lembaga musyawarah kelurahan diatur dengan peraturan daerah.
Kewenangan dan Protokoler.
Kewenangan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta sebagai daerah otonom mencakup seluruh urusan pemerintahan (kecuali urusan politik luar negeri, pertahanan, keamanan, yustisi, moneter dan fiscal nasional, agama, serta bagian-bagian dari urusan pemerintahan lain yang menjadi wewenang Pemerintah sebagaimana diatur dalam perundang-undangan) dan urusan pemerintahan lainnya yang diatur dalam UU 29/2007. Dalam penyelenggaraan kewenangan dan urusan pemerintahan Gubernur bertanggung jawab kepada Presiden.
Kewenangan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta lainnya sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia meliputi penetapan dan pelaksanaan kebijakan dalam bidang:
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta melestarikan dan mengembangkan budaya masyarakat Betawi serta melindungi berbagai budaya masyarakat daerah lain yang ada di daerah Provinsi DKI Jakarta.
Pemerintah Daerah Provinsi DKI Jakarta mendelegasikan sebagian kewenangan dan urusan pemerintahan kepada pemerintah kota administrasi/kabupaten administrasi, kecamatan, dan kelurahan dalam rangka meningkatkan pelayanan kepada masyarakat. Jenis kewenangan dan urusan yang didelegasikan, ruang lingkup, dan tata cara pendelegasiannya diatur dan ditetapkan dalam peraturan daerah.
Gubernur dapat menghadiri sidang kabinet yang menyangkut kepentingan Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia. Gubernur mempunyai hak protokoler, termasuk mendampingi Presiden dalam acara kenegaraan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Kerjasama dan Tata Ruang.
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta bekerja sama dengan Pemerintah Provinsi Jawa Barat dan Pemerintah Provinsi Banten dengan mengikutsertakan pemerintah kota/kabupaten yang wilayahnya berbatasan langsung untuk lebih meningkatkan kesejahteraan masyarakat yang didasarkan pada pertimbangan efisiensi dan efektivitas pelayanan publik serta saling menguntungkan. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dapat melakukan kerja sama dengan pemerintah provinsi lain dan dengan kota di negara lain sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia memiliki Rencana Tata Ruang Wilayah Ibukota Negara dengan mengacu pada Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional. Rencana Tata Ruang Wilayah Ibukota Negara dikoordinasikan dengan tata ruang provinsi yang berbatasan langsung. Rencana Tata Ruang Wilayah Provinsi yang berbatasan langsung merupakan hasil kerja sama secara terpadu dengan Provinsi Jawa Barat dan Provinsi Banten.
Kerja sama secara terpadu mencakup keterpaduan dalam proses perencanaan, pemanfaatan, dan pengendalian penataan ruang yang dimuat dalam Rencana Tata Ruang Wilayah setiap provinsi dengan memperhatikan kepentingan strategis nasional. Kerja sama terpadu sebagaimana dimaksud pada dikoordinasikan oleh menteri terkait;
Pemerintah dapat membentuk dan/atau menetapkan kawasan khusus di wilayah Provinsi DKI Jakarta untuk menyelenggarakan fungsi-fungsi pemerintahan tertentu yang bersifat khusus bagi kepentingan nasional sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dapat mengusulkan pembentukan kawasan khusus di wilayahnya kepada Pemerintah.
Pendanaan.
Semua peraturan perundang-undangan yang mengatur keuangan daerah berlaku bagi Provinsi DKI Jakarta. Pendanaan Pemerintahan Provinsi DKI Jakarta dalam menyelenggarakan urusan pemerintahan yang bersifat khusus dalam kedudukannya sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia termasuk melestarikan dan mengembangkan budaya masyarakat Betawi serta melindungi berbagai budaya masyarakat daerah lain dianggarkan dalam APBN.
Dana dalam rangka pelaksanaan kekhususan Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia ditetapkan bersama antara Pemerintah dan DPR berdasarkan usulan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Gubernur pada setiap akhir tahun anggaran wajib melaporkan seluruh pelaksanaan kegiatan dan pertanggungjawaban keuangan yang terkait dengan kedudukan Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia kepada Pemerintah melalui menteri/kepala lembaga terkait sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Kebijakan pemerintah daerah.
Pada tahun 2007 dikeluarkan Undang-undang Daerah mengenai pelarangan pemberian uang kepada pengemis, pedagang asongan, penertiban permukiman liar di bantaran sungai dan di bawah jembatan layang, melarang meludah dan merokok di dalam transportasi umum. Membersihkan kaca mobil yang tidak disuruh untuk mendapatkan uang juga tidak diperkenankan dan akan didenda. Kritik-kritk timbul bahwa hal-hal tersebut akan sulit diterapkan, dan kemungkinan diabaikan, mengingat tingkat kemiskinan di Ibukota.
Pada tahun 2015, di bawah kepemimpinan Gubernur yang tegas, tingkat ekonomi yang telah meningkat dan sistem-sistem baru yang diterapkan, maka banyak hal telah mengalami banyak kemajuan. Pengemis dan pedagang asongan berkurang, karena tindakan persuasif dan jika perlu tegas oleh Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP), meludah memang bukan budaya Indonesia dan semakin sedikit pemakan/pemakai sirih, merokok di transportasi umum ber-AC tidak ada lagi dan transportasi umum AC semakin banyak (TransJakarta dan KA Commuter Jabodetabek), pemukim liar warga DKI ditempatkan di rumah susun sewa, tetapi bukan warga DKI dipulangkan ke daerah asalnya.
Meniru Singapore's Orchard Road, Jakarta menerapkan dilarang parkir di sepanjang Jl. Hayam Wuruk dan Jl. Gajah Mada di Jakarta Pusat. Pedagang asongan dan pengemis juga dilarang berkeliaran di trotoir dan jalan tersebut. Hal ini telah cukup berhasil dan membuat ke dua jalan tersebut jauh lebih lancar dan ternyata gedung-gedung parkirnya mencukupi. Kerjasama dengan swasta di mana Pemda DKI tidak mengeluarkan uang sepeserpun di mana Pemda DKI menerima 30% uang hasil parkir meter, tenyata sangat berhasil. Jalan Sabang kini lebih lancar dan tertib. Hal ini akan segera diterapkan juga di Jalan Falatehan, Jalan Boulevard Kelapa Gading dan secara bertahap hingga 400 titik parkir. Seperti juga halnya Singapura, Electronic Road Pricing (ERP) juga akan diterapkan di Jakarta dengan pola yang hampir serupa dengan parkir meter.

</doc>
<doc id="291990" url="?curid=291990" title="Pemerintahan Aceh">
Pemerintahan Aceh

Pemerintahan Aceh adalah pemerintahan daerah provinsi dalam sistem Negara Kesatuan Republik Indonesia berdasarkan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 yang menyelenggarakan urusan pemerintahan yang dilaksanakan oleh Pemerintah Daerah Aceh dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Aceh sesuai dengan fungsi dan kewenangan masing-masing. Pemerintahan Aceh setingkat dengan pemerintahan provinsi lainnya di Indonesia dan merupakan kelanjutan dari Pemerintahan Provinsi Daerah Istimewa Aceh dan Pemerintahan Provinsi Aceh. Pemerintahan Aceh dilaksanakan oleh Pemerintah Aceh, dalam hal ini Gubernur Aceh sebagai lembaga eksekutif, dan Dewan Perwakilan Rakyat Aceh sebagai lembaga legislatif.
Pemerintahan Aceh dibentuk berdasarkan Sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia, yang menurut Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan daerah yang bersifat khusus atau bersifat istimewa. Perjalanan ketatanegaraan Republik Indonesia menempatkan Aceh sebagai satuan pemerintahan daerah yang bersifat istimewa dan khusus, terkait dengan karakter khas sejarah perjuangan masyarakat Aceh yang memiliki ketahanan dan daya juang tinggi.
Ketahanan dan daya juang tinggi tersebut bersumber dari pandangan hidup yang berlandaskan syari’at Islam yang melahirkan budaya Islam yang kuat, sehingga Aceh menjadi salah satu daerah modal bagi perjuangan dalam merebut dan mempertahankan kemerdekaan NKRI yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945. Kehidupan demikian, menghendaki adanya implementasi formal penegakan syari’at Islam. Penegakan syari’at Islam dilakukan dengan asas personalitas ke-Islaman terhadap setiap orang yang berada di Aceh tanpa membedakan kewarganegaraan, kedudukan, dan status dalam wilayah sesuai dengan batas-batas daerah Provinsi Aceh.
Pengakuan Negara atas keistimewaan dan kekhususan daerah Aceh terakhir diberikan melalui Undang-undang Nomor 11 Tahun 2006 tentang Pemerintahan Aceh (LN 2006 No 62, TLN 4633). UU Pemerintahan Aceh ini tidak terlepas dari Nota Kesepahaman (Memorandum of Understanding) antara Pemerintah dan Gerakan Aceh Merdeka yang ditandatangani pada tanggal 15 Agustus 2005 dan merupakan suatu bentuk rekonsiliasi secara bermartabat menuju pembangunan sosial, ekonomi, serta politik di Aceh secara berkelanjutan.
UU 11/2006, yang berisi 273 pasal, merupakan Undang-undang Pemerintahan Daerah bagi Aceh secara khusus. Materi UU ini, selain itu materi kekhususan dan keistimewaan Aceh yang menjadi kerangka utama dari UU 11/2006, sebagian besar hampir sama dengan UU 32/2004 tentang Pemerintahan Daerah. Oleh karena itu Aceh tidak tergantung lagi pada UU Pemerintahan Daerah (sepanjang hal-hal yang telah diatur menurut UU Pemerintahan Aceh). Karena begitu banyak materi mengenai pemerintahan Aceh maka artikel ini hanya memuat sebagiannya saja. Untuk materi lengkap bisa dilihat di dalam UU 11/2006.
Aceh.
Aceh adalah Daerah Provinsi yang merupakan kesatuan masyarakat hukum yang bersifat istimewa dan diberi kewenangan khusus untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat sesuai dengan peraturan perundang-undangan dalam sistem dan prinsip NKRI berdasarkan UUD 1945, yang dipimpin oleh seorang Gubernur.
Pemerintahan Aceh adalah Pemerintahan Daerah Provinsi dalam sistem NKRI berdasarkan UUD 1945 yang menyelenggarakan urusan pemerintahan yang dilaksanakan oleh Pemerintah Daerah Aceh dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Aceh sesuai dengan fungsi dan kewenangan masing-masing.
Pemerintah Aceh dapat menentukan dan menetapkan Bendera Daerah Aceh sebagai lambang yang mencerminkan keistimewaan dan kekhususan.yang bukan merupakan simbol kedaulatan dan tidak diberlakukan sebagai bendera kedaulatan di Aceh. Pemerintah Aceh dapat menetapkan Lambang sebagai simbol keistimewaan dan kekhususan. Pemerintah Aceh dapat menetapkan Himne Aceh sebagai pencerminan keistimewaan dan kekhususan.
Wilayah Aceh.
Wilayah Aceh merupakan sebuah kesatuan dengan batas-batas: (a). sebelah Utara berbatasan dengan Selat Malaka; (b). sebelah Selatan berbatasan dengan Provinsi Sumatera Utara; (c). sebelah Timur berbatasan dengan Selat Malaka; dan (d). sebelah Barat berbatasan dengan Samudera Indonesia.
Susunan wilayah.
Daerah Aceh dibagi atas Kabupaten dan Kota. Kabupaten dan Kota adalah bagian dari Daerah Provinsi sebagai suatu kesatuan masyarakat hukum yang diberi kewenangan khusus untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat sesuai dengan peraturan perundang-undangan dalam sistem dan prinsip NKRI berdasarkan UUD 1945, yang dipimpin oleh seorang Bupati atau Walikota.
Kabupaten/Kota dibagi atas kecamatan. Kecamatan adalah suatu wilayah kerja camat sebagai perangkat daerah Kabupaten/Kota dalam penyelenggaraan pemerintahan kecamatan.
Kecamatan dibagi atas "Mukim". "Mukim" adalah kesatuan masyarakat hukum di bawah kecamatan yang terdiri atas gabungan beberapa "Gampong" yang mempunyai batas wilayah tertentu yang dipimpin oleh "Imeum Mukim" atau nama lain dan berkedudukan langsung di bawah Camat.
"Mukim" dibagi atas kelurahan dan "Gampong". Kelurahan dibentuk di wilayah kecamatan dengan "Qanun" Kabupaten/Kota yang dipimpin oleh Lurah yang dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan dari Bupati/Wali kota. Kelurahan di Provinsi Aceh dihapus secara bertahap menjadi "Gampong" atau nama lain dalam Kabupaten/Kota. "Gampong" atau nama lain adalah kesatuan masyarakat hukum yang berada di bawah "Mukim" dan dipimpin oleh "Keuchik" atau nama lain yang berhak menyelenggarakan urusan rumah tangga sendiri.
Kawasan khusus dan perkotaan.
Pemerintah Pusat dapat menetapkan kawasan khusus di Aceh dan/atau Kabupaten/Kota untuk menyelenggarakan fungsi pemerintahan tertentu yang bersifat khusus. Dalam pembentukannya Pemerintah Pusat wajib mengikutsertakan Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota yang bersangkutan.
Pemerintah Aceh bersama pemerintah Kabupaten/Kota dapat mengusulkan kawasan khusus setelah mendapat persetujuan DPRA/DPRK. Tata cara penetapan kawasan khusus di Aceh dilakukan sesuai dengan peraturan perundang-undangan.
Kawasan perkotaan dapat berbentuk Kota sebagai daerah otonom, bagian Kabupaten yang memiliki ciri perkotaan, maupun bagian dari dua atau lebih Kabupaten/Kota yang berbatasan langsung dan memiliki ciri perkotaan. Pemerintah Kabupaten/Kota dapat membentuk badan pengelolaan pembangunan di kawasan gampong yang direncanakan dan dibangun menjadi kawasan perkotaan. Ketentuan kawasan perkotaan diatur dengan "Qanun".
Kewenangan dan urusan pemerintahan.
Kewenangan pemerintahan.
Pemerintahan Aceh dan Kabupaten/Kota berwenang mengatur dan mengurus urusan pemerintahan dalam semua sektor publik kecuali urusan pemerintahan yang menjadi kewenangan Pemerintah Pusat yaitu urusan pemerintahan yang bersifat nasional, politik luar negeri, pertahanan, keamanan, yustisi, moneter dan fiskal nasional, dan urusan tertentu dalam bidang agama.
Aceh memiliki kewenangan yang bersifat khusus antara lain: 
Urusan pemerintahan.
Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota menyelenggarakan urusan pemerintahan yang menjadi kewenangannya yang diatur dan diurus sendiri oleh Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota. Pemerintah Pusat menetapkan norma, standar, dan prosedur serta melakukan pengawasan terhadap pelaksanaan urusan pemerintahan yang dilaksanakan oleh Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota dan tidak dimaksudkan untuk mengurangi kewenangan yang dimiliki oleh Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota
Pembagian dan pelaksanaan urusan pemerintahan, yang terdiri atas urusan wajib dan urusan pilihan, baik pada Pemerintahan di tingkat Aceh maupun pemerintahan di tingkat Kabupaten/Kota, dilakukan berdasarkan kriteria eksternalitas, akuntabilitas, dan efisiensi dengan memperhatikan keserasian hubungan antar pemerintahan di Aceh. Pembagian urusan pemerintahan yang berkaitan dengan syari’at Islam antara Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota diatur dengan "Qanun" Aceh.
Urusan wajib yang menjadi kewenangan Pemerintahan Aceh yang merupakan pelaksanaan keistimewaan Aceh:
Urusan wajib yang menjadi kewenangan khusus pemerintahan Kabupaten/Kota adalah pelaksanaan keistimewaan Aceh, yang meliputi:
Pemerintah Kabupaten/Kota mempunyai kewenangan tambahan dalam hal:
Penyelenggaraan pemerintahan.
Penyelenggaraan Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota berpedoman pada asas umum penyelenggaraan pemerintahan yang memiliki khususan yaitu dimasukkannya asas ke-Islaman. Penyelenggara Pemerintahan Aceh terdiri atas Pemerintah Aceh dan DPRA. Penyelenggara Pemerintahan Kabupaten/Kota terdiri atas Pemerintah Kabupaten/Kota dan DPRK. Susunan organisasi dan tata kerja Pemerintahan Aceh dan Kabupaten/Kota diatur lebih lanjut dalam "Qanun".
DPRA dan DPRK.
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Aceh disebut Dewan Perwakilan Rakyat Aceh (DPRA). Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota disebut Dewan Perwakilan Rakyat Kabupaten/Kota (DPRK). Jumlah anggota DPRA adalah 1¼ kali lebih banyak dari jumlah anggota DPRD Provinsi lainnya dari yang ditetapkan undang-undang.
DPRA dan DPRK mempunyai hak untuk membentuk alat kelengkapan DPRA/DPRK sesuai dengan kekhususan Aceh. DPRA dapat membentuk paling sedikit 5 (lima) komisi dan paling banyak 8 (delapan) komisi. DPRK yang beranggotakan 20 (dua puluh) sampai dengan 34 (tiga puluh empat) orang membentuk 4 (empat) komisi, dan yang beranggotakan 35 (tiga puluh lima) orang atau lebih membentuk 5 (lima) komisi.
Tugas dan wewenang DPRA antara lain:
Tugas dan wewenang DPRK antara lain adalah membentuk "Qanun" Kabupaten/Kota yang dibahas dengan Bupati/Wali kota untuk mendapat persetujuan bersama.
Pemerintah Aceh dan Kabupaten/Kota.
Pemerintah Aceh dipimpin oleh seorang Gubernur sebagai Kepala Pemerintah Aceh dan dibantu oleh seorang Wakil Gubernur. Gubernur bertanggung jawab dalam penetapan kebijakan Pemerintah Aceh pada semua sektor pemerintahan termasuk pelayanan masyarakat dan ketenteraman serta ketertiban masyarakat yang diatur dalam "Qanun" Aceh. Gubernur karena jabatannya berkedudukan juga sebagai Wakil Pemerintah Pusat dan bertanggung jawab kepada Presiden.
Pemerintah Kabupaten/Kota dipimpin oleh seorang Bupati/Walikota sebagai kepala pemerintah Kabupaten/Kota dan dibantu oleh seorang Wakil Bupati/Wakil Walikota. Bupati/Wali kota bertanggung jawab dalam penetapan kebijakan Pemerintah Kabupaten/Kota di semua sektor pelayanan publik termasuk ketenteraman dan ketertiban masyarakat yang diatur dalam "Qanun" Kabupaten/Kota.
Gubernur atau Bupati/Wali kota mempunyai tugas dan wewenang antara lain melaksanakan dan mengoordinasikan pelaksanaan syari’at Islam secara menyeluruh. Wakil Gubernur mempunyai tugas membantu Gubernur antara lain dalam pengoordinasian kegiatan instansi pemerintah dalam pelaksanaan syari’at Islam. Wakil Bupati/Wakil Wali kota mempunyai tugas membantu Bupati/Wali kota antara lain dalam:
Pilkada.
Pasangan calon Gubernur/Wakil Gubernur, Bupati/Wakil Bupati, dan Wali kota/Wakil Wali kota diajukan oleh:
Calon Gubernur/Wakil Gubernur, Bupati/Wakil Bupati, dan Wali kota/Wakil Wali kota harus memenuhi persyaratan antara lain:
Pemerintahan mukim dan gampong.
Dalam wilayah Kabupaten/Kota dibentuk "Mukim" yang terdiri atas beberapa "Gampong". "Mukim" dipimpin oleh "Imeum Mukim" sebagai penyelenggara tugas dan fungsi "Mukim" yang dibantu oleh "Tuha Peuet Mukim" atau nama lain. "Imeum Mukim" dipilih melalui Musyawarah "Mukim" yang tata cara pemilihannya diatur dengan "Qanun" Aceh. Ketentuan organisasi, tugas, fungsi, dan kelengkapan "Mukim" diatur dengan "Qanun" Kabupaten/Kota.
Dalam wilayah Kabupaten/Kota dibentuk "Gampong" atau nama lain. Pemerintahan "Gampong" terdiri atas "Keuchik" dan Badan Permusyawaratan Gampong yang disebut "Tuha Peuet" atau nama lain. "Gampong" dipimpin oleh "Keuchik" yang dipilih secara langsung dari dan oleh anggota masyarakat yang tata cara pemilihannya diatur dengan "Qanun" Aceh. Pembentukan, penggabungan, dan/atau penghapusan "Gampong" dilakukan dengan memperhatikan asal usul dan prakarsa masyarakat. Kedudukan, fungsi, pembiayaan, organisasi dan perangkat Pemerintahan "Gampong" atau nama lain diatur dengan "Qanun" Kabupaten/Kota.
KIP.
Komisi Independen Pemilihan (KIP) adalah KIP Aceh dan KIP Kabupaten/Kota yang merupakan bagian dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang diberi wewenang oleh Undang-Undang ini untuk menyelenggarakan pemilihan umum Presiden/Wakil Presiden, anggota Dewan Perwakilan Rakyat, anggota Dewan Perwakilan Daerah, anggota DPRA/DPRK, pemilihan Gubernur/Wakil Gubernur, Bupati/Wakil Bupati, dan Wali kota/Wakil Wali kota.
Parpol lokal.
Penduduk di Aceh dapat membentuk partai politik lokal. Kepengurusan partai politik lokal berkedudukan di ibuKota Aceh. Asas partai politik lokal tidak boleh bertentangan dengan Pancasila dan UUD 1945. Partai politik lokal dapat mencantumkan ciri tertentu yang mencerminkan aspirasi, agama, adat istiadat, dan filosofi kehidupan masyarakat Aceh. Partai politik lokal yang melakukan pelanggaran dapat dibubarkan berdasarkan putusan Mahkamah Konstitusi. Kepengurusan partai politik lokal memperhatikan keterwakilan perempuan sekurang-kurangnya 30% (tiga puluh persen). Ketentuan partai politik lokal diatur dengan Peraturan Pemerintah.
Syariat Islam dan pelaksanaannya.
Syari’at Islam yang dilaksanakan di Aceh meliputi bidang "aqidah", "syar’iyah", dan "akhlak". Syari’at Islam tersebut meliputi "ibadah", "ahwal alsyakhshiyah" (hukum keluarga), "muamalah" (hukum perdata), "jinayah" (hukum pidana), "qadha’" (peradilan), "tarbiyah" (pendidikan), "dakwah", "syiar", dan pembelaan Islam. Ketentuan pelaksanaan syari’at Islam diatur dengan "Qanun" Aceh.
Setiap pemeluk agama Islam di Aceh wajib menaati dan mengamalkan syari’at Islam. Setiap orang yang bertempat tinggal atau berada di Aceh wajib menghormati pelaksanaan syari’at Islam. Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota menjamin kebebasan, membina kerukunan, menghormati nilai-nilai agama yang dianut oleh umat beragama dan melindungi sesama umat beragama untuk menjalankan ibadah sesuai dengan agama yang dianutnya. Pendirian tempat ibadah di Aceh harus mendapat izin dari Pemerintah Aceh dan/atau Pemerintah Kabupaten/Kota.
Mahkamah Syar’iyah.
Peradilan Syariat Islam di Aceh adalah bagian dari sistem peradilan nasional dalam lingkungan peradilan agama yang dilakukan oleh Mahkamah Syar’iyah yang bebas dari pengaruh pihak mana pun. Mahkamah Syar'iyah merupakan pengadilan bagi setiap orang yang beragama Islam dan berada di Aceh.
Mahkamah Syar’iyah terdiri atas Mahkamah Syar’iyah Kabupaten/Kota sebagai pengadilan tingkat pertama dan Mahkamah Syar’iyah Aceh sebagai pengadilan tingkat banding. Hakim Mahkamah Syar’iyah diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Ketua Mahkamah Agung.
Mahkamah Syar'iyah berwenang memeriksa, mengadili, memutus, dan menyelesaikan perkara yang meliputi bidang "Ahwal Al-Syakhsiyah" (hukum keluarga), "Muamalah" (hukum perdata), dan "Jinayah" (hukum pidana) yang didasarkan atas syari’at Islam. Ketentuan mengenai bidang "Ahwal Al-Syakhsiyah" (hukum keluarga), "Muamalah" (hukum perdata), dan "Jinayah" (hukum pidana) diatur dengan "Qanun" Aceh.
Putusan Mahkamah Syar'iyah Aceh dapat dimintakan kasasi kepada Mahkamah Agung. Hukum acara yang berlaku pada Mahkamah Syar’iyah adalah hukum acara yang diatur dalam "Qanun" Aceh. Sengketa wewenang antara Mahkamah Syar’iyah dan pengadilan dalam lingkungan peradilan lain menjadi wewenang Mahkamah Agung untuk tingkat pertama dan tingkat terakhir.
Dalam hal terjadi perbuatan jinayah yang dilakukan oleh dua orang atau lebih secara bersama-sama yang di antaranya beragama bukan Islam, pelaku yang beragama bukan Islam dapat memilih dan menundukkan diri secara sukarela pada hukum jinayah.
Setiap orang yang beragama bukan Islam melakukan perbuatan jinayah yang tidak diatur dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana atau ketentuan pidana di luar Kitab Undang-undang Hukum Pidana berlaku hukum jinayah. Penduduk Aceh yang melakukan perbuatan jinayah di luar Aceh berlaku Kitab Undang-Undang Hukum Pidana.
Tugas penyelidikan dan penyidikan untuk penegakan syari’at Islam yang menjadi kewenangan Mahkamah Syar’iyah sepanjang mengenai jinayah dilakukan oleh Kepolisian Negara Republik Indonesia dan Penyidik Pegawai Negeri Sipil.
Majelis Permusyawaratan Ulama.
MPU dibentuk di Aceh/Kabupaten/Kota yang anggotanya terdiri atas Ulama dan Cendekiawan Muslim yang memahami ilmu agama Islam dengan memperhatikan keterwakilan perempuan, yang bersifat independen dan kepengurusannya dipilih dalam musyawarah ulama. MPU berkedudukan sebagai mitra Pemerintah Aceh, pemerintah Kabupaten/Kota, serta DPRA dan DPRK. Ketentuan struktur organisasi, tata kerja, kedudukan protokoler, dan hal lain yang berkaitan dengan MPU diatur dengan "Qanun" Aceh.
MPU berfungsi menetapkan Fatwa yang dapat menjadi salah satu pertimbangan terhadap kebijakan Pemerintahan Daerah dalam bidang pemerintahan, pembangunan, pembinaan masyarakat, dan ekonomi. MPU mempunyai tugas dan wewenang:
Wali Nanggroe dan lembaga adat.
Lembaga Wali Nanggroe.
Lembaga "Wali Nanggroe" merupakan kepemimpinan adat sebagai pemersatu masyarakat yang independen, berwibawa, dan berwenang membina dan mengawasi penyelenggaraan kehidupan lembaga-lembaga adat, adat istiadat, dan pemberian gelar/derajat dan upacara-upacara adat lainnya.
Lembaga "Wali Nanggroe" bukan merupakan lembaga politik dan lembaga pemerintahan di Aceh. Lembaga Wali Nanggroe dipimpin oleh seorang "Wali Nanggroe" yang bersifat personal dan independen. "Wali Nanggroe" berhak memberikan gelar kehormatan atau derajat adat kepada perseorangan atau lembaga, baik dalam maupun luar negeri yang kriteria dan tata caranya diatur dengan "Qanun" Aceh. Ketentuan mengenai "Lembaga Wali Nanggroe" diatur dengan "Qanun" Aceh.
Lembaga adat.
Lembaga Adat berfungsi dan berperan sebagai wahana partisipasi masyarakat dalam penyelenggaraan Pemerintahan Aceh dan pemerintahan Kabupaten/Kota di bidang keamanan, ketenteraman, kerukunan, dan ketertiban masyarakat. Tugas, wewenang, hak dan kewajiban lembaga adat, pemberdayaan adat, dan adat istiadat diatur dengan "Qanun" Aceh. Penyelesaian masalah sosial kemasyarakatan secara adat ditempuh melalui Lembaga Adat.
Lembaga adat Aceh meliputi:
Pembinaan kehidupan adat dan adat istiadat dilakukan sesuai dengan perkembangan keistimewaan dan kekhususan Aceh yang berlandaskan pada nilai-nilai syari’at Islam dan dilaksanakan oleh Wali Nanggroe. Penyusunan ketentuan adat yang berlaku umum pada masyarakat Aceh dilakukan oleh Lembaga Adat dengan pertimbangan "Wali Nanggroe".
Perangkat daerah dan kepegawaian.
Perangkat Daerah Aceh terdiri atas Sekretariat Daerah Aceh, Sekretariat DPRA, Dinas Aceh, dan Lembaga Teknis Aceh yang diatur dengan "Qanun" Aceh. Perangkat Daerah Kabupaten/Kota terdiri atas Sekretariat Daerah Kabupaten/Kota, Sekretariat DPRK, Dinas Kabupaten/Kota, Lembaga Teknis Kabupaten/Kota, dan Kecamatan yang diatur dengan "Qanun" Kabupaten/Kota.
Pegawai Negeri Sipil di Aceh merupakan satu kesatuan manajemen Pegawai Negeri Sipil secara nasional. Pembinaan dan pengawasan Pegawai Negeri Sipil Aceh/Kabupaten/Kota pada tingkat nasional dikoordinasikan oleh Menteri Dalam Negeri dan pada tingkat Aceh/Kabupaten/Kota dikoordinasikan oleh Gubernur.
Qanun dan peraturan.
"Qanun" dibentuk dalam rangka penyelenggaraan Pemerintahan Aceh, pemerintahan Kabupaten/Kota, dan penyelenggaraan tugas pembantuan. "Qanun" Aceh disahkan oleh Gubernur setelah mendapat persetujuan bersama dengan DPRA. "Qanun" Kabupaten/Kota disahkan oleh Bupati/Walikota setelah mendapat persetujuan bersama dengan DPRK. Masyarakat berhak memberikan masukan secara lisan atau tulisan dalam rangka penyiapan dan pembahasan rancangan "Qanun". Setiap tahapan penyiapan dan pembahasan "Qanun" harus terjamin adanya ruang partisipasi publik. Dalam hal diperlukan untuk pelaksanaan "Qanun", Gubernur dan Bupati/Wali kota dapat menetapkan Peraturan/Keputusan Gubernur atau peraturan/keputusan Bupati/Wali kota.
"Qanun", kecuali "Qanun" mengenai "Jinayah" (hukum pidana), dapat memuat ketentuan pembebanan biaya paksaan penegakan hukum, seluruhnya atau sebagian, kepada pelanggar sesuai dengan peraturan perundang-undangan dan dapat memuat ancaman pidana kurungan paling lama 6 (enam) bulan dan/atau denda paling banyak Rp. 50.000.000.00 (lima puluh juta rupiah). "Qanun" dapat diuji oleh Mahkamah Agung sesuai dengan peraturan perundang-undangan. "Qanun" yang mengatur tentang pelaksanaan syari’at Islam hanya dapat dibatalkan melalui uji materi oleh Mahkamah Agung.
Gubernur, Bupati/Wali kota dalam menegakkan "Qanun" dalam penyelenggaraan ketertiban umum dan ketenteraman masyarakat dapat membentuk Satuan Polisi Pamong Praja. Gubernur, Bupati/Wali kota dalam menegakkan "Qanun" Syar’iyah dalam pelaksanaan syari’at Islam dapat membentuk unit Polisi "Wilayatul Hisbah" sebagai bagian dari Satuan Polisi Pamong Praja.
TNI, Polri, dan Kejaksaan.
Tentara Nasional Indonesia bertanggung jawab menyelenggarakan pertahanan negara dan tugas lain di Aceh sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Prajurit Tentara Nasional Indonesia yang bertugas di Aceh tetap menjunjung tinggi prinsip-prinsip universal hak asasi manusia dan menghormati budaya serta adat istiadat Aceh.
Kepolisian di Aceh merupakan bagian dari Kepolisian Negara Republik Indonesia. Kepolisian di Aceh bertugas menjaga keamanan dan ketertiban masyarakat, menegakkan hukum, melindungi, mengayomi, melayani masyarakat, dan melaksanakan tugas lain yang diberikan oleh peraturan perundang-undangan. Kebijakan ketenteraman dan ketertiban masyarakat di Aceh dikoordinasikan oleh Kepala Kepolisian Aceh kepada Gubernur.
Pengangkatan Kepala Kepolisian Aceh dilakukan oleh Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dengan persetujuan Gubernur. Dalam keadaan mendesak untuk kepentingan keamanan, Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dapat mengangkat pejabat sementara Kepala Kepolisian di Aceh sambil menunggu persetujuan Gubernur. Seleksi untuk menjadi bintara dan perwira Kepolisian Negara Republik Indonesia di Aceh dilaksanakan oleh Kepolisian Aceh dengan memperhatikan ketentuan hukum, syari’at Islam dan budaya, serta adat istiadat dan kebijakan Gubernur Aceh. Pendidikan dasar bagi calon bintara dan pelatihan umum bagi bintara Kepolisian Aceh diberi kurikulum muatan lokal dan dengan penekanan terhadap hak asasi manusia. Penempatan bintara dan perwira Kepolisian Negara Republik Indonesia dari luar Aceh ke Kepolisian Aceh dilaksanakan atas Keputusan Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dengan memperhatikan ketentuan hukum, syari’at Islam, budaya, dan adat istiadat.
Kejaksaan di Aceh merupakan bagian dari Kejaksaan Agung Republik Indonesia. Kejaksaan di Aceh melaksanakan tugas dan kebijakan teknis di bidang penegakan hukum termasuk pelaksanaan syari’at Islam. Pengangkatan Kepala Kejaksaan Tinggi Aceh dilakukan oleh Jaksa Agung dengan persetujuan Gubernur. Seleksi dan penempatan jaksa di Aceh dilakukan oleh Kejaksaan Agung dengan memperhatikan ketentuan hukum, syari’at Islam, budaya, dan adat istiadat Aceh.
Ekonomi dan keuangan.
Perekonomian.
Perekonomian di Aceh merupakan perekonomian yang terbuka dan tanpa hambatan dalam investasi sebagai bagian dari sistem perekonomian nasional. Perekonomian di Aceh diarahkan untuk meningkatkan produktivitas dan daya saing demi terwujudnya kemakmuran dan kesejahteraan rakyat dengan menjunjung tinggi nilai-nilai Islam, keadilan, pemerataan, partisipasi rakyat dan efisiensi dalam pola pembangunan berkelanjutan.
Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota mengelola sumber daya alam di Aceh baik di darat maupun di laut wilayah Aceh sesuai dengan kewenangannya yang meliputi bidang pertambangan yang terdiri atas pertambangan mineral, batu bara, panas bumi, bidang kehutanan, pertanian, perikanan, dan kelautan yang dilaksanakan dengan menerapkan prinsip transparansi dan pembangunan berkelanjutan.
Pertambangan dan kelautan.
Setiap pelaku usaha pertambangan yang melakukan kegiatan usaha pertambangan di Aceh berkewajiban menyiapkan dana pengembangan masyarakat yang ditetapkan berdasarkan kesepakatan antara pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota, dan pelaku usaha yang besarnya paling sedikit 1% (satu persen) dari harga total produksi yang dijual setiap tahun. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota berwenang untuk mengelola sumber daya alam yang hidup di laut wilayah Aceh.
Cadangan hidrokarbon.
Pemerintah Pusat dan Pemerintah Aceh melakukan pengelolaan bersama sumber daya alam minyak dan gas bumi yang berada di darat dan laut di wilayah kewenangan Aceh. Pemerintah dan Pemerintah Aceh dapat menunjuk atau membentuk suatu badan pelaksana yang ditetapkan bersama. Kontrak kerja sama dengan pihak lain untuk melakukan eksplorasi dan eksploitasi dalam rangka pengelolaan minyak dan gas bumi dapat dilakukan jika keseluruhan isi perjanjian kontrak kerja sama telah disepakati bersama oleh Pemerintah dan Pemerintah Aceh. Sebelum melakukan pembicaraan dengan Pemerintah mengenai kontrak kerja sama tersebut Pemerintah Aceh harus mendapat persetujuan DPRA.
Fasilitas khusus.
Penduduk Aceh dapat melakukan perdagangan secara bebas dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia melalui darat, laut dan udara tanpa hambatan pajak, bea, atau hambatan perdagangan lainnya, kecuali perdagangan dari daerah yang terpisah dari daerah pabean Indonesia. Penduduk di Aceh dapat melakukan perdagangan dan investasi secara internal dan internasional sesuai dengan peraturan perundang-undangan.
Pemerintah sesuai dengan peraturan perundang-undangan dapat menyediakan fasilitas perpajakan berupa keringanan pajak, pembebasan bea masuk, pembebasan pajak-pajak dalam rangka impor barang modal, dan bahan baku ke Aceh dan ekspor barang jadi dari Aceh, fasilitas investasi, dan lain-lain fasilitas fiskal yang diusulkan oleh Pemerintah Aceh.
Pelabuhan dan bandara.
Pemerintah, Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota dapat membangun pelabuhan dan bandar udara umum di Aceh. Pengelolaan pelabuhan dan bandar udara yang dibangun oleh Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota dilakukan oleh Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota. Pelabuhan dan bandar udara umum yang pada saat Undang-Undang ini diundangkan, dikelola oleh badan usaha milik negara (BUMN) dikerjasamakan pengelolaannya dengan Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota.
Sabang free trade area (SAFTA).
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Sabang adalah suatu kawasan yang berada dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia yang terpisah dari daerah pabean sehingga bebas dari:
Gubernur selaku wakil Pemerintah berwenang melarang jenis barang tertentu untuk dimasukkan ke dalam atau dikeluarkan dari kawasan Sabang. Pemerintah bersama Pemerintah Aceh mengembangkan Kawasan Perdagangan Sabang sebagai pusat pertumbuhan ekonomi regional melalui kegiatan di bidang perdagangan, jasa, industri, pertambangan dan energi, transportasi dan maritim, pos dan telekomunikasi, perbankan, asuransi, pariwisata, pengolahan, pengepakan, dan gudang hasil pertanian, perkebunan, perikanan, dan industri dari kawasan sekitarnya.
Untuk memperlancar kegiatan pengembangan Kawasan Sabang, Pemerintah melimpahkan kewenangan di bidang perizinan dan kewenangan lain yang diperlukan kepada Dewan Kawasan Sabang. Dewan Kawasan Sabang juga menerima pendelegasian kewenangan di bidang perizinan dan kewenangan lain yang diperlukan untuk pengembangan Kawasan Sabang, dari Pemerintah Aceh, Pemerintah Kabupaten Aceh Besar dan Pemerintah Kota Sabang. Kewenangan Dewan Kawasan Sabang dilaksanakan oleh Badan Pengusahaan Kawasan Sabang untuk mengeluarkan izin usaha, izin investasi, dan izin lain yang diperlukan para pengusaha yang mendirikan dan menjalankan usaha di Kawasan Sabang.
Keuangan Aceh.
Pendapatan Daerah bersumber dari:
Sumber Pendapatan Asli Daerah (PAD) Aceh dan PAD Kabupaten/Kota terdiri atas:
Dana perimbangan terdiri atas:
Pemerintah Aceh berwenang mengelola tambahan Dana Bagi Hasil minyak dan gas yang merupakan pendapatan dalam APBA. Paling sedikit 30% (tiga puluh persen) dari pendapatan tersebut dialokasikan untuk membiayai pendidikan di Aceh. Paling banyak 70% (tujuh puluh persen) dari pendapatan tersebut dialokasikan untuk membiayai program pembangunan yang disepakati bersama antara Pemerintah Aceh dengan Pemerintah Kabupaten/Kota.
Dana otsus.
Dana Otonomi Khusus merupakan penerimaan Pemerintah Aceh yang ditujukan untuk membiayai pembangunan terutama pembangunan dan pemeliharaan infrastruktur, pemberdayaan ekonomi rakyat, pengentasan kemiskinan, serta pendanaan pendidikan, sosial, dan kesehatan. Dana Otonomi Khusus berlaku untuk jangka waktu 20 (dua puluh) tahun, dengan rincian untuk tahun pertama sampai dengan tahun kelima belas yang besarnya setara dengan 2% (dua persen) plafon Dana Alokasi Umum Nasional dan untuk tahun keenam belas sampai dengan tahun kedua puluh yang besarnya setara dengan 1% (satu persen) plafon Dana Alokasi Umum Nasional. Dana Otonomi Khusus berlaku untuk daerah Aceh sesuai dengan batas wilayah Aceh. Penggunaan Dana Otonomi Khusus dilakukan untuk setiap tahun anggaran yang diatur dalam "Qanun" Aceh. Dana otonomi khusus untuk tahun pertama mulai berlaku sejak tahun anggaran 2008.
Keuangan syariah.
Zakat, harta 'wakaf", dan harta agama dikelola oleh Baitul Mal Aceh dan Baitul Mal Kabupaten/Kota yang diatur dengan "Qanun". Zakat yang dibayar menjadi faktor pengurang terhadap jumlah pajak penghasilan terhutang dari wajib pajak.
Kewenangan eksklusif.
Pemerintah Aceh berwenang menetapkan persyaratan untuk lembaga keuangan bank dan lembaga keuangan bukan bank dalam penyaluran kredit di Aceh sepanjang tidak bertentangan dengan peraturan perundang-undangan. Pemerintah Aceh dapat menetapkan tingkat suku bunga tertentu setelah mendapatkan kesepakatan dengan lembaga keuangan bank dan lembaga keuangan bukan bank terkait. Pemerintah Aceh dapat menanggung beban bunga akibat tingkat suku bunga untuk program pembangunan tertentu yang telah disepakati dengan DPRA. Bank asing dapat membuka cabang atau perwakilan di Aceh sesuai dengan peraturan perundang-undangan.
Pembangunan dan kominfo.
Perencanaan pembangunan Aceh/Kabupaten/Kota disusun secara komprehensif sebagai bagian dari sistem perencanaan pembangunan nasional dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia dengan memperhatikan: antara lain nilai-nilai Islam. Pemerintah Pusat, Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota dalam menyusun dan melaksanakan pembangunan yang berkelanjutan berkewajiban memperhatikan, menghormati, melindungi, memenuhi dan menegakkan hak-hak masyarakat Aceh. Pelaksanaan pembangunan di Aceh dan Kabupaten/Kota dilakukan dengan mengacu pada rencana pembangunan dan tata ruang nasional yang berpedoman pada prinsip-prinsip pembangunan berkelanjutan, pelestarian fungsi lingkungan hidup, kemanfaatan, dan keadilan.
Pemerintah Aceh memiliki wewenang dalam pemberian izin dalam urusan bidang pos dan bidang telekomunikasi. Pemerintah Aceh mempunyai kewenangan menetapkan ketentuan di bidang pers dan penyiaran berdasarkan nilai Islam. Untuk itu Pemerintah Aceh berkoordinasi dengan Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Aceh menetapkan pedoman etika penyiaran dan standar program siaran.
Pertanahan dan lingkungan hidup.
Pemerintah Aceh dan/atau Pemerintah Kabupaten/Kota berwenang mengatur dan mengurus peruntukan, pemanfaatan dan hubungan hukum berkenaan dengan hak atas tanah dengan mengakui, menghormati, dan melindungi hak-hak yang telah ada termasuk hak-hak adat sesuai dengan norma, standar, dan prosedur yang berlaku secara nasional. Pemerintah Aceh dan/atau pemerintah Kabupaten/Kota wajib melakukan pelindungan hukum terhadap tanah-tanah "wakaf", harta agama, dan keperluan suci lainnya. Pemerintah Aceh berwenang memberikan hak guna bangunan dan hak guna usaha bagi penanaman modal dalam negeri dan penanaman modal asing sesuai dengan norma, standar, dan prosedur yang berlaku.
Pemerintah Pusat, Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota berkewajiban untuk menghormati, melindungi, dan memenuhi serta menegakkan hak masyarakat terhadap pengelolaan lingkungan hidup dengan memberi perhatian khusus kepada kelompok rentan. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota berkewajiban melakukan pengelolaan lingkungan hidup secara terpadu dengan memperhatikan tata ruang, melindungi sumber daya alam hayati, sumber daya alam nonhayati, sumber daya buatan, konservasi sumber daya alam hayati dan ekosistemnya, cagar budaya, dan keanekaragaman hayati dengan memperhatikan hak-hak masyarakat adat dan untuk sebesar-besarnya bagi kesejahteraan penduduk.
Pemerintah, Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota berkewajiban melindungi, menjaga, memelihara, dan melestarikan Taman Nasional dan kawasan lindung. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota berkewajiban mengelola kawasan lindung untuk melindungi keanekaragaman hayati dan ekologi. Pemerintah menugaskan Pemerintah Aceh untuk melakukan pengelolaan kawasan ekosistem Leuser di wilayah Aceh dalam bentuk pelindungan, pengamanan, pelestarian, pemulihan fungsi kawasan dan pemanfaatan secara lestari.
Kependudukan dan ketenagakerjaan.
Orang Aceh adalah setiap individu yang lahir di Aceh atau memiliki garis keturunan Aceh, baik yang ada di Aceh maupun di luar Aceh dan mengakui dirinya sebagai orang Aceh. Penduduk Aceh adalah setiap orang yang bertempat tinggal secara menetap di Aceh tanpa membedakan suku, ras, agama, dan keturunan. Pemerintah, Pemerintah Aceh, dan pemerintah Kabupaten/Kota mengakui, menghormati, dan melindungi keanekaragaman etnik di Aceh. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota mengakui dan melindungi hak setiap kelompok etnik yang ada di Aceh untuk diperlakukan setara dalam bidang politik, ekonomi, sosial, dan budaya.
Setiap tenaga kerja mempunyai hak yang sama untuk mendapat pekerjaan yang layak di Aceh. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota memberikan kesempatan dan pelindungan kerja bagi tenaga kerja di Aceh dan dapat bekerja sama dengan Pemerintah Provinsi dan Kabupaten/Kota asal tenaga kerja yang bersangkutan. Ketentuan tata cara pembentukan dan syarat keanggotaan dalam organisasi pekerja/buruh diatur dengan "Qanun". Ketentuan pengerahan tenaga kerja ke luar negeri dan tata cara pelindungan diatur dalam "Qanun" berdasarkan peraturan perundang-undangan.
Pendidikan dan kebudayaan.
Setiap penduduk Aceh berhak mendapat pendidikan yang bermutu dan Islami sejalan dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Pendidikan tersebut diselenggarakan berdasarkan atas prinsip-prinsip demokrasi dan keadilan dengan menjunjung tinggi hak asasi manusia, nilai Islam, budaya, dan kemajemukan bangsa. Penduduk Aceh yang berusia 7 (tujuh) tahun sampai 15 (lima belas) tahun wajib mengikuti pendidikan dasar tanpa dipungut biaya. Pemerintah Pusat, Pemerintahan Aceh, dan Pemerintahan Kabupaten/Kota mengalokasikan dana untuk membiayai pendidikan dasar dan menengah.
Pemerintahan Aceh dan Pemerintahan Kabupaten/Kota menyediakan pendidikan layanan khusus bagi penduduk Aceh yang berada di daerah terpencil atau terbelakang. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota memberikan kesempatan luas kepada lembaga keagamaan, organisasi kemasyarakatan, lembaga swadaya masyarakat dan dunia usaha untuk menyelenggarakan dan mengembangkan pendidikan yang bermutu sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Pemerintah, Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota memfasilitasi penyelenggaraan pendidikan untuk mendapatkan tenaga kependidikan yang professional dari luar negeri sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Pemerintah Aceh meningkatkan fungsi Majelis Pendidikan Daerah yang merupakan salah satu wadah partisipasi masyarakat dalam bidang pendidikan yang tata cara pembentukan, susunan dan fungsinya diatur dalam "Qanun" Aceh.
Pemerintah Pusat, Pemerintah Aceh, dan Pemerintah Kabupaten/Kota melindungi, membina, mengembangkan kebudayaan dan kesenian Aceh yang berlandaskan nilai Islam dengan mengikutsertakan masyarakat dan lembaga sosial. Pemerintah Pusat, Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota, mengakui, menghormati dan melindungi warisan budaya dan seni kelompok etnik di Aceh sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Bahasa daerah diajarkan dalam pendidikan sekolah sebagai muatan lokal. Pemerintah dan Pemerintah Aceh memelihara dan mengusahakan pengembalian benda-benda sejarah yang hilang atau dipindahkan dan merawatnya sebagai warisan budaya Aceh sesuai dengan peraturan perundang-undangan diatur dengan "Qanun" Aceh.
Sosial dan kesehatan.
Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota membangun panti sosial bagi penyandang masalah sosial dengan memberikan peran kepada masyarakat termasuk lembaga swadaya masyarakat. Setiap penduduk Aceh mempunyai hak yang sama dalam memperoleh pelayanan kesehatan dalam rangka mewujudkan derajat kesehatan yang optimal. Setiap penduduk Aceh berkewajiban untuk ikut serta dalam memelihara dan meningkatkan derajat kesehatan perorangan, keluarga, dan lingkungan.
Setiap anak yatim dan fakir miskin berhak memperoleh pelayanan kesehatan yang menyeluruh tanpa biaya. Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota wajib memberikan pelayanan kesehatan berdasarkan standar pelayanan minimal sesuai dengan peraturan perundang-undangan, sepanjang tidak bertentangan dengan syari’at Islam. Pemerintah Aceh dan Pemerintah Kabupaten/Kota dapat mengikutsertakan lembaga sosial kemasyarakatan untuk berperan dalam bidang kesehatan. Pemerintah Aceh dan pemerintah Kabupaten/Kota dapat mengikutsertakan lembaga sosial kemasyarakatan untuk berperan dalam program perbaikan, pemulihan psikososial, dan kesehatan mental akibat konflik dan bencana alam.
HAM dan Rekonsiliasi.
Setiap penduduk berhak: antara lain atas kebebasan untuk melakukan penelitian akademik, kreasi seni, sastra, dan aktivitas budaya lain yang tidak bertentangan dengan syari’at Islam; Untuk memeriksa, mengadili, memutus, dan menyelesaikan perkara pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi sesudah UU 11/2006 diundangkan dibentuk Pengadilan Hak Asasi Manusia di Aceh yang putusannya memuat antara lain pemberian kompensasi, restitusi, dan/atau rehabilitasi bagi korban pelanggaran hak asasi manusia. Pemerintah Pusat, Pemerintah Aceh, dan Pemerintah Kabupaten/Kota serta penduduk Aceh berkewajiban memajukan dan melindungi hak-hak perempuan dan anak serta melakukan upaya pemberdayaan yang bermartabat.
Untuk mencari kebenaran dan rekonsiliasi dibentuk Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi di Aceh. Dalam menyelesaikan kasus pelangggaran hak asasi manusia di Aceh, Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi di Aceh dapat mempertimbangkan prinsip-prinsip adat yang hidup dalam masyarakat. Ketentuan tata cara pelaksanaan pemilihan, penetapan anggota, organisasi dan tata kerja, masa tugas, dan biaya penyelenggaraan Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi di Aceh diatur dengan "Qanun" Aceh.
Lain-lain.
Nama Aceh sebagai Daerah Provinsi dalam sistem NKRI berdasarkan UUD 1945 dan gelar pejabat pemerintahan yang dipilih akan ditentukan oleh DPRA setelah pemilihan umum tahun 2009 dengan Peraturan Pemerintah berdasarkan usul dari DPRA dan Gubernur Aceh. Sebelum hal tersebut dilaksanakan, Provinsi Aceh tetap digunakan sebagai nama Provinsi.
Dalam hal adanya rencana perubahan UU 11/2006 dilakukan dengan terlebih dahulu berkonsultasi dan mendapatkan pertimbangan DPRA.
Kewenangan Pemerintah Aceh tentang pelaksanaan UU 11/2006 diatur dengan "Qanun" Aceh. Kewenangan pemerintah Kabupaten/Kota tentang pelaksanaan UU 11/2006 diatur dengan "Qanun" Kabupaten/Kota.
Perjanjian antara Pemerintah Pusat dengan negara asing atau pihak lain, yang antara lain berkenaan dengan perjanjian bagi hasil minyak dan gas bumi yang berlokasi di Aceh, dinyatakan tetap berlaku sampai berakhirnya masa perjanjian. Perjanjian bagi hasil dapat ditinjau kembali dan/atau diperpendek masa berlakunya jika ada kesepakatan antara kedua belah pihak yang mengadakan perjanjian.

</doc>
<doc id="291991" url="?curid=291991" title="Otonomi khusus Papua">
Otonomi khusus Papua

Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua diberikan oleh Negara Republik Indonesia melalui Undang-undang Nomor 21 Tahun 2001 (Lembaran Negara Tahun 2001 No. 135 dan Tambahan Lembaran Negara No. 4151) yang telah diubah dengan Perpu No. 1 Tahun 2008 (LN Tahun 2008 No. 57 dan TLN No. 4843). UU 21/2001 yang terdiri dari 79 pasal ini mengatur kewenangan-kewenangan Provinsi Papua dalam menjalankan Otonomi Khusus. Untuk materi lengkap bisa dilihat di dalam UU 21/2001. Selain hal-hal yang diatur secara khusus dalam UU ini, Provinsi Papua masih tetap menggunakan UU tentang Pemerintahan Daerah yang berlaku secara umum bagi seluruh daerah di Indonesia.
Latar Belakang.
Sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia menurut Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia tahun 1945 mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan daerah yang bersifat khusus atau bersifat istimewa. Keputusan politik penyatuan Papua (semula disebut Irian Barat kemudian berganti menjadi Irian Jaya) menjadi bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia pada hakikatnya mengandung cita-cita luhur. Namun kenyataannya berbagai kebijakan dalam penyelenggaraan pemerintahan dan pembangunan yang sentralistik belum sepenuhnya memenuhi rasa keadilan, belum sepenuhnya memungkinkan tercapainya kesejahteraan rakyat, belum sepenuhnya mendukung terwujudnya penegakan hukum, dan belum sepenuhnya menampakkan penghormatan terhadap Hak Asasi Manusia (HAM) di Provinsi Papua, khususnya masyarakat Papua.
Momentum reformasi di Indonesia memberi peluang bagi timbulnya pemikiran dan kesadaran baru untuk menyelesaikan berbagai permasalahan besar bangsa Indonesia dalam menata kehidupan berbangsa dan bernegara yang lebih baik. Sehubungan dengan itu, Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia pada tahun 1999 dan 2000 menetapkan perlunya pemberian status Otonomi Khusus kepada Provinsi Irian Jaya. Hal ini merupakan suatu langkah awal yang positif dalam rangka membangun kepercayaan rakyat kepada Pemerintah, sekaligus merupakan langkah strategis untuk meletakkan kerangka dasar yang kukuh bagi berbagai upaya yang perlu dilakukan demi tuntasnya penyelesaian masalah-masalah di Provinsi Papua.
Provinsi Papua.
Provinsi Papua adalah Provinsi Irian Jaya yang kemudian menjadi Provinsi Papua dan Provinsi Papua Barat yang diberi Otonomi Khusus dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia. Otonomi Khusus sendiri adalah kewenangan khusus yang diakui dan diberikan kepada Provinsi Papua, termasuk provinsi-provinsi hasil pemekaran Provinsi Papua, untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat menurut prakarsa sendiri berdasarkan aspirasi dan hak-hak dasar masyarakat Papua.
Provinsi Papua sebagai bagian dari NKRI menggunakan Sang Merah Putih sebagai Bendera Negara dan Indonesia Raya sebagai lagu kebangsaan. Provinsi Papua dapat memiliki lambang daerah sebagai panji kebesaran dan simbol kultural bagi kemegahan jati diri orang Papua dalam bentuk bendera daerah dan lagu daerah yang tidak diposisikan sebagai simbol kedaulatan.
Wilayah Papua.
Provinsi Papua terdiri atas Daerah Kabupaten dan Daerah Kota yang masing-masing sebagai Daerah Otonom. Daerah Kabupaten/Kota terdiri atas sejumlah Distrik. Distrik (dahulu dikenal dengan Kecamatan) adalah wilayah kerja Kepala Distrik sebagai perangkat daerah Kabupaten/Kota; Distrik terdiri atas sejumlah kampung atau yang disebut dengan nama lain. Kampung atau yang disebut dengan nama lain adalah kesatuan masyarakat hukum yang memiliki kewenangan untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang diakui dalam sistem pemerintahan nasional dan berada di daerah Kabupaten/Kota. 
Di dalam Provinsi Papua dapat ditetapkan kawasan untuk kepentingan khusus yang diatur dalam peraturan perundang-undangan atas usul Provinsi. Pemekaran Provinsi Papua menjadi Provinsi-provinsi yang baru dilakukan atas persetujuan MRP dan DPRP setelah memperhatikan dengan sungguh-sungguh kesatuan sosial-budaya, kesiapan sumberdaya manusia dan kemampuan ekonomi dan perkembangan pada masa datang.
Pemerintahan.
Pemerintahan Daerah Provinsi Papua terdiri atas Dewan Perwakilan Rakyat Papua (DPRP) sebagai badan legislatif, dan Pemerintah Provinsi sebagai badan eksekutif. Dalam rangka penyelenggaraan Otonomi Khusus di Provinsi Papua dibentuk Majelis Rakyat Papua (MRP) yang merupakan representasi kultural orang asli Papua yang memiliki kewenangan tertentu dalam rangka perlindungan hak-hak orang asli Papua, dengan berlandaskan pada penghormatan terhadap adat dan budaya, pemberdayaan perempuan, dan pemantapan kerukunan hidup beragama.
Legislatif.
Kekuasaan legislatif Provinsi Papua dilaksanakan oleh DPRP. Jumlah anggota DPRP adalah 1 1/4 (satu seperempat) kali dari jumlah anggota DPRD Provinsi Papua sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan. Sebagai contoh mudah, jika jatah anggota DPRD Provinsi Papua menurut UU Susduk MPR, DPR, DPD, dan DPRD adalah 100 kursi maka jumlah kursi DPRP adalah 125 kursi.
Eksekutif.
Pemerintah Provinsi Papua dipimpin oleh seorang Kepala Daerah sebagai Kepala Eksekutif yang disebut Gubernur. Gubernur dibantu oleh Wakil Kepala Daerah yang disebut Wakil Gubernur. Tata cara pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur ditetapkan dengan Perdasus sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Berbeda dengan Provinsi-provinsi lain di Indonesia, yang dapat dipilih menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur Papua memerlukan syarat khusus, diantaranya adalah Warga Negara Republik Indonesia dengan syarat-syarat: 
MRP.
MRP beranggotakan orang-orang asli Papua yang terdiri atas wakil-wakil adat, wakil-wakil agama, dan wakil-wakil perempuan yang jumlahnya masing-masing sepertiga dari total anggota MRP. Keanggotaan dan jumlah anggota MRP ditetapkan dengan Perdasus. Masa keanggotaan MRP adalah 5 (lima) tahun. Pelantikan anggota MRP dilaksanakan oleh Menteri Dalam Negeri.
MRP mempunyai tugas dan wewenang, yang diatur dengan Perdasus, antara lain :
Parpol.
Penduduk Provinsi Papua dapat membentuk partai politik. Rekrutmen politik oleh partai politik di Provinsi Papua dilakukan dengan memprioritaskan masyarakat asli Papua. Partai politik wajib meminta pertimbangan kepada MRP dalam hal seleksi dan rekrutmen politik partainya masing-masing.
Peraturan Daerah.
Peraturan Daerah Khusus (Perdasus) adalah Peraturan Daerah Provinsi Papua dalam rangka pelaksanaan pasal-pasal tertentu dalam UU 21/2001. Perdasus dibuat dan ditetapkan oleh DPRP bersama-sama Gubernur dengan pertimbangan dan persetujuan MRP. Peraturan Daerah Provinsi (Perdasi) adalah Peraturan Daerah Provinsi Papua dalam rangka pelaksanaan kewenangan sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan. Perdasi dibuat dan ditetapkan oleh DPRP bersama-sama Gubernur. 
Keuangan.
Dana Perimbangan.
Dalam rangka otonomi khusus Provinsi Papua (dan provinsi-provinsi hasil pemekarannya) mendapat bagi hasil dari pajak dan sumber daya alam sebagai berikut:
Sekurang-kurangnya 30% (tiga puluh persen) penerimaan Pertambangan minyak bumi dan gas alam dialokasikan untuk biaya pendidikan, dan sekurang-kurangnya 15% (lima belas persen) untuk kesehatan dan perbaikan gizi
Dana lain-lain.
Dana Alokasi Khusus yang ditetapkan sesuai dengan peraturan perundang-undangan dengan memberikan prioritas kepada Provinsi Papua. Penerimaan khusus dalam rangka pelaksanaan Otonomi Khusus yang besarnya setara dengan 2% (dua persen) dari plafon Dana Alokasi Umum Nasional, yang terutama ditujukan untuk pembiayaan pendidikan dan kesehatan yang berlaku selama 20 (dua puluh) tahun. Dana tambahan dalam rangka pelaksanaan Otonomi Khusus yang besarnya ditetapkan antara Pemerintah dengan DPR berdasarkan usulan Provinsi pada setiap tahun anggaran, yang terutama ditujukan untuk pembiayaan pembangunan infrastruktur.
Perekonomian.
Usaha-usaha perekonomian di Provinsi Papua yang memanfaatkan sumber daya alam dilakukan dengan tetap menghormati hak-hak masyarakat adat, memberikan jaminan kepastian hukum bagi pengusaha, serta prinsip-prinsip pelestarian lingkungan, dan pembangunan yang berkelanjutan, yang pengaturannya ditetapkan dengan Perdasus. Pembangunan perekonomian berbasis kerakyatan dilaksanakan dengan memberikan kesempatan yang seluas-luasnya kepada masyarakat adat dan/atau masyarakat setempat yang dilakukan dalam kerangka pemberdayaan masyarakat adat agar dapat berperan dalam perekonomian seluas-luasnya. Penanam modal yang melakukan investasi di wilayah Provinsi Papua harus mengakui dan menghormati hak-hak masyarakat adat setempat. Pemberian kesempatan berusaha Perundingan yang dilakukan antara Pemerintah Provinsi, Kabupaten/Kota, dan penanam modal harus melibatkan masyarakat adat setempat
Penegakan Hukum.
Kepolisian.
Tugas Kepolisian di Provinsi Papua dilaksanakan oleh Kepolisian Daerah Provinsi Papua sebagai bagian dari Kepolisian Negara Republik Indonesia. Pengangkatan Kepala Kepolisian Daerah Provinsi Papua dilakukan oleh Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dengan persetujuan Gubernur Provinsi Papua. Seleksi untuk menjadi perwira, bintara, dan tamtama Kepolisian Negara Republik Indonesia di Provinsi Papua dilaksanakan oleh Kepolisian Daerah Provinsi Papua dengan memperhatikan sistem hukum, budaya, adat istiadat, dan kebijakan Gubernur Provinsi Papua. Pendidikan dasar dan pelatihan umum bagi bintara dan tamtama Kepolisian Negara Republik Indonesia di Provinsi Papua diberi kurikulum muatan lokal, dan lulusannya diutamakan untuk penugasan di Provinsi Papua. Penempatan perwira, bintara dan tamtama Kepolisian Negara Republik Indonesia dari luar Provinsi Papua dilaksanakan atas Keputusan Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dengan memperhatikan sistem hukum, budaya dan adat istiadat di daerah penugasan.
Kejaksaan.
Tugas Kejaksaan dilakukan oleh Kejaksaan Provinsi Papua sebagai bagian dari Kejaksaan Republik Indonesia. Pengangkatan Kepala Kejaksaan Tinggi di Provinsi Papua dilakukan oleh Jaksa Agung Republik Indonesia dengan persetujuan Gubernur.
Peradilan.
Kekuasaan kehakiman di Provinsi Papua dilaksanakan oleh Badan Peradilan sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Di samping kekuasaan kehakiman tersebut, diakui adanya peradilan adat di dalam masyarakat hukum adat tertentu. Peradilan adat adalah peradilan perdamaian di lingkungan masyarakat hukum adat, yang mempunyai kewenangan memeriksa dan mengadili sengketa perdata adat dan perkara pidana di antara para warga masyarakat hukum adat yang bersangkutan. Pengadilan adat disusun menurut ketentuan hukum adat masyarakat hukum adat yang bersangkutan. 
Pengadilan adat memeriksa dan mengadili sengketa perdata adat dan perkara pidana berdasarkan hukum adat masyarakat hukum adat yang bersangkutan. Pengadilan adat tidak berwenang memeriksa dan mengadili sengketa perdata dan perkara pidana yang salah satu pihak yang bersengketa atau pelaku pidana bukan warga masyarakat hukum adatnya.
Hukum Adat adalah aturan atau norma tidak tertulis yang hidup dalam masyarakat hukum adat, mengatur, mengikat dan dipertahankan, serta mempunyai sanksi. Masyarakat Hukum Adat adalah warga masyarakat asli Papua yang sejak kelahirannya hidup dalam wilayah tertentu dan terikat serta tunduk kepada hukum adat tertentu dengan rasa solidaritas yang tinggi di antara para anggotanya. 
Pengadilan adat tidak berwenang menjatuhkan hukuman pidana penjara atau kurungan. Putusan pengadilan adat mengenai delik pidana yang perkaranya tidak dimintakan pemeriksaan ulang oleh pengadilan tingkat pertama, menjadi putusan akhir dan berkekuatan hukum tetap.
Adat Papua dan Perlindungannya.
Adat adalah kebiasaan yang diakui, dipatuhi dan dilembagakan, serta dipertahankan oleh masyarakat adat setempat secara turun-temurun. Pemerintah Provinsi Papua wajib mengakui, menghormati, melindungi, memberdayakan dan mengembangkan hak-hak masyarakat adat dengan berpedoman pada ketentuan peraturan hukum yang berlaku. Masyarakat adat adalah warga masyarakat asli Papua yang hidup dalam wilayah dan terikat serta tunduk kepada adat tertentu dengan rasa solidaritas yang tinggi di antara para anggotanya.
Hak-hak masyarakat adat tersebut meliputi hak ulayat masyarakat hukum adat dan hak perorangan para warga masyarakat hukum adat yang bersangkutan. Hak Ulayat adalah hak persekutuan yang dipunyai oleh masyarakat hukum adat tertentu atas suatu wilayah tertentu yang merupakan lingkungan hidup para warganya, yang meliputi hak untuk memanfaatkan tanah, hutan, dan air serta isinya sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Penyediaan tanah ulayat dan tanah perorangan warga masyarakat hukum adat untuk keperluan apapun, dilakukan melalui musyawarah dengan masyarakat hukum adat dan warga yang bersangkutan untuk memperoleh kesepakatan mengenai penyerahan tanah yang diperlukan maupun imbalannya.
Orang asli Papua berhak memperoleh kesempatan dan diutamakan untuk mendapatkan pekerjaan dalam semua bidang pekerjaan di wilayah Provinsi Papua berdasarkan pendidikan dan keahliannya. Dalam hal mendapatkan pekerjaan di bidang peradilan, orang asli Papua berhak memperoleh keutamaan untuk diangkat menjadi Hakim atau Jaksa di Provinsi Papua. Orang asli Papua adalah orang yang berasal dari rumpun ras Melanesia yang terdiri dari suku-suku asli di Provinsi Papua dan/atau orang yang diterima dan diakui sebagai orang asli Papua oleh masyarakat adat Papua. Sedangkan penduduk Papua, adalah semua orang yang menurut ketentuan yang berlaku terdaftar dan bertempat tinggal di Provinsi Papua
Hak Asasi dan Rekonsiliasi.
Pemerintah, Pemerintah Provinsi, dan penduduk Provinsi Papua wajib menegakkan, memajukan, melindungi, dan menghormati Hak Asasi Manusia di Provinsi Papua. Untuk hal itu Pemerintah membentuk perwakilan Komisi Nasional Hak Asasi Manusia, Pengadilan Hak Asasi Manusia, dan Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi di Provinsi Papua. Untuk menegakkan Hak Asasi Manusia kaum perempuan, Pemerintah Provinsi berkewajiban membina, melindungi hak-hak dan memberdayakan perempuan secara bermartabat dan melakukan semua upaya untuk memposisikannya sebagai mitra sejajar kaum laki-laki.
Dalam rangka pemantapan persatuan dan kesatuan bangsa di Provinsi Papua dibentuk Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi. Tugas Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi adalah melakukan klarifikasi sejarah Papua untuk pemantapan persatuan dan kesatuan bangsa dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia dan merumuskan dan menetapkan langkah-langkah rekonsiliasi.
Agama, Pendidikan, dan Kebudayaan.
Setiap penduduk Provinsi Papua memiliki hak dan kebebasan untuk memeluk agama dan kepercayaannya masing-masing. Pemerintah Provinsi Papua berkewajiban untuk menjamin:
Pemerintah mendelegasikan sebagian kewenangan perizinan penempatan tenaga asing bidang keagamaan di Provinsi Papua kepada Gubernur Provinsi Papua.
Pemerintah Provinsi bertanggung jawab terhadap penyelenggaraan pendidikan pada semua jenjang, jalur, dan jenis pendidikan di Provinsi Papua. Pemerintah Provinsi wajib melindungi, membina, dan mengembangkan kebudayaan asli Papua. Pemerintah Provinsi berkewajiban membina, mengembangkan, dan melestarikan keragaman bahasa dan sastra daerah guna mempertahankan dan memantapkan jati diri orang Papua. Selain bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional, bahasa Inggris ditetapkan sebagai bahasa kedua di semua jenjang pendidikan. Bahasa daerah dapat digunakan sebagai bahasa pengantar di jenjang pendidikan dasar sesuai kebutuhan.
Lingkungan Hidup.
Pemerintah Provinsi Papua berkewajiban melakukan pengelolaan lingkungan hidup secara terpadu dengan memperhatikan penataan ruang, melindungi sumber daya alam hayati, sumber daya alam nonhayati, sumber daya buatan, konservasi sumber daya alam hayati dan ekosistemnya, cagar budaya, dan keanekaragaman hayati serta perubahan iklim dengan memperhatikan hak-hak masyarakat adat dan untuk sebesar-besarnya bagi kesejahteraan penduduk.
Lain-lain.
Usul perubahan atas UU 21/2001 dapat diajukan oleh rakyat Provinsi Papua melalui MRP dan DPRP kepada DPR atau Pemerintah sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Pelaksanaan UU 21/2001 dievaluasi setiap tahun dan untuk pertama kalinya dilakukan pada akhir tahun ketiga sesudah Undang-undang ini berlaku. Pemberian otonomi ini disahkan pada 21 November 2001.
Revisi.
Undang-undang Otonomi Khusus Papua mengalami beberapa perubahan termasuk usulan penggantian undang-undang.
Penerbitan Perpu No. 1 Tahun 2008.
Perpu 1/2008 merupakan revisi dari UU 21/2001 yang ditujukan untuk memberikan dasar hukum bagi pelaksanaan otonomi khusus bagi Provinsi Papua Barat. Dalam UU 21/2001, hanya dijelaskan mengenai pelaksanaan otonomi khusus bagi Provinsi Papua. Definisi "Provinsi Papua" yang dimaksud dalam UU ini diterjemahkan secara berbeda-beda oleh berbagai pihak, apakah itu Provinsi Papua "sebelum pemekaran" ataukah "setelah pemekaran". Pada waktu UU 21/2001 disahkan, yang dimaksud Provinsi Papua mencakup seluruh wilayah Pulau Papua bagian barat. Dalam perkembangannya, bagian sebelah timur dari Provinsi Papua dipisahkan menjadi Provinsi Papua Barat. Pemberlakuan otonomi khusus bagi Provinsi Papua Barat memerlukan kepastian hukum yang sifatnya mendesak dan segera agar tidak menimbulkan hambatan percepatan pembangunan khususnya bidang sosial, ekonomi, dan politik serta infrastruktur di Provinsi Papua Barat. Oleh karena itu, Presiden menerbitkan Perpu 1/2008 sebagai dasar hukum pelaksanaan Otonomi Khusus di Provinsi Papua Barat.
Undang-Undang Pemerintahan Papua/Otonomi Khusus Plus Papua.
Pada akhir Mei 2013, Pemerintah pusat menyatakan bakal mengganti Undang-Undang Otsus Papua tahun 2001 dengan Undang-Undang Pemerintahan Papua. Staf Khusus Presiden Bidang Otonomi Daerah, Felix Wanggai menuturkan Undang-Undang Pemerintahan Papua bermakna untuk penguatan jati diri dan harkat martabat orang Papua, mempercepat pembangunan di tanah Papua, serta lebih melihat persoalan sosial dan politik dengan rekonsiliatif.

</doc>
<doc id="291995" url="?curid=291995" title="Stasiun Shinagawa">
Stasiun Shinagawa

Salah satu stasiun kereta api tertua di Jepang, Shinagawa dibuka pada 12 Juni 1872 (kalender Gregorius) kala layanan antara Shinagawa dan Yokohama dimulai, empat bulan sebelum diresmikannya "jalur kereta api pertama Jepang" antara Stasiun Shiodome (saat itu bernama Stasiun Shimbashi) dan Yokohama (melalui Shinagawa) pada 14 Oktober 1872. Pada 1 Maret 1885 Jalur Yamanote mulai beroperasi, disusul dibukanya Stasiun Takanawa milik Keikyū pada 11 Maret 1924 yang berada di seberang Stasiun Shinagawa. Stasiun Takanawa kemudian diubah namanya menjadi Stasiun Shinagawa dan pindah ke lokasinya yang sekarang pada 1 April 1933.
Pada Oktober 2003 Shinagawa mulai menjadi salah satu stasiun perhentian Tōkaidō Shinkansen.
Peron.
Stasiun Shinagawa terdiri dari peron-peron yang terpisah sesuai operatornya.
Keikyū.
Peron-peron Keikyū terletak di sebelah barat stasiun. Beberapa kereta Keikyū mengakhiri rutenya di Shinagawa sementara yang lainnya melanjutkan perjalanan dan bergabung dengan Jalur Toei Asakusa di Sengakuji.
JR East.
Peron-peron JR East terlintang sepanjang timur ke barat stasiun.
JR Central.
Peron JR Central yang mengoperasikan Tōkaidō Shinkansen dibuka pada 1 Oktober 2003.

</doc>
<doc id="292000" url="?curid=292000" title="Nâzik al-Malâikah">
Nâzik al-Malâikah

Nâzik al-Malâikah
نازك الملائكة
Nâzik al-Malâikah memiliki nama lengkap Nâzik Shâdiq Ja’far al-Malâikah yang lahir pada tanggal 23 Agustus 1923 di Bagdad. 
Ia tumbuh dalam lingkungan yang mencintai ilmu dan sastra. Ibunya, Salma Abd al-Razâq, adalah seorang penyair yang memiliki antologi puisi أنشودة المجد, sedangkan bapaknya selain seorang penyair juga seorang guru bahasa dan sastra Arab. Sehingga tidak heran jika ia sudah mulai menyentuh sastra klasik dari kecil. Ia menguasai ilmu nahwu, membaca dan mempelajari sumber-sumber warisan bangsa Arab, baik bidang bahasa maupun sastra. Dirinya sangat antusias dalam belajar hingga ia membaca buku البيان والتبيين yang ditulis oleh al-Jâhizh hanya dalam waktu delapan hari, sementara pada saat itu kondisi matanya sudah tidak membaik. Dirinya sangat merasakan ketakutan ketika ia tidak membaca buku selama delapan jam dalam satu hari.
Penddikan Nâzik al-Malâikah ditempuh pada Fakultas Tarbiyyah dan selesai dengan gelar kesarjanaannya pada tahun 1944. Selelah itu ia melanjutkan ke jenjang magister di Amerika Serikat yang selesai pada tahun 1950 dengan fokus studi sastra bandingan. Sebagai seorang sastrawati, Nâzik al-Malâikah termasuk pembaharu pertama dalam puisi Arab modern dengan memunculkan puisinya الكوليرا pada tahun 1947. Puisi ini muncul bersamaan dengan puisinya Badr Syâkir as-Sayyâb yang berjudul هل كان حبا. Sehingga kedua puisi tersebut dianggap sebagai pendobrak pertama gerakan pembaharuan dalam puisi Arab modern atau yang lebih dikenal dengan puisi bebas (al-Syi’r al-Hurr).
Nâzik al-Malâikah sungguh-sungguh dalam mempelajari bermacam-macam bahasa, seperti; Inggris, Perancis, Jerman, dan Latin. Pada tahun 1954, ia datang yang kedua kalinya ke Amerika Serikat untuk menempuh studi doktoralnya sebagai utusan dari Universitas Irak. Sekembalinya ke Irak, pada tahun 1957, ia menjadi dosen bantuan pada Fakultas Tarbiyah. Setelah itu, dirinya pindah ke Universitas Basrah.
Antara tahun 1959-1960, Nâzik al-Malâikah meninggalkan Irak dan menetap di Beirut. Di tempat ini ia meluncurkan karya-karya puisi dan juga kritiknya. Kemudian kembali lagi ke Irak untuk mengajar bahasa dan sastra Arab di Universitas Basrah. Pada tahun 1964, ia diperistri oleh 
Dr. ’Abd al-Hâdî Mahbûbah, Rektor Universitas Basrah.
Ia pernah melakukan perjalan ke Kuwait bersama sang suami dan menjadi tenaga pengajar di Universitas Kuwait. Pada tahun 1985, universitas tersebut memberikannya sebuah tanda mata untuk bantuan pengobatannya setelah penyakitnya semakin parah. Dari Kuwait, ia langsung kembali ke Irak dan dari sana ia kemudian terbang ke Kairo untuk menjalani pengobatan medis karena minimnya obat di Irak sebagai dampak dari blokade Amerika. Setelah itu, ia bersama dengan suami dan anak satu-satunya Dr. Barâq akhirnya memutuskan untuk menetap di sana untuk selamanya.
Sepeninggalan suaminya pada tahun 2001, Nâzik al-Malâikah hidup dalam kegoncangan dan ketidaktentuan. Sampai-sampai sebagian surat kabar ada memberitakan tentang kematiannya meski ia masih hidup. Ia telah memperoleh beberapa penghargaan atas prestasinya. Puisi terakhir yang ia tulis adalah puisi yang berjudul أنا وحدي yang merupakan puisi duka atas kepergian sang suami Dr. Mahbûbah.
Karya-karya Nâzik al-Malâikah sebagai berikut.
A. Antologi Puisi
1. عاشقة الليل (1947)
2. شظايا ورماد (1949)
3. قرارة الموجه (1957)
4. شجرة القمر (1968)
5. مأساة الحياة وأغنية للانسان (1970)
6. للصلاة والثورة (1978)
7. ديوان نازك الملائكة (Beirut: Dâr al-‘Audah, 1971) dalam 2 jilid.
B. Kritk Sastra
1. قضايا الشعر المعاصر (1962)
2. الأدب والغزو الفكري
3. محاضرات في شعر علي محمود طه
C. Studi Ilmiah
1. التجزيئية فى المجتمع العربي
2. سيكولوجيا الشعر (1993)
Sumber: Achmad Atho'illah, "Leksikon Sastrawan Arab Modern", Yogyakarta: Datamedia bekerjasama dengan al-Mu'allaqat Centre, 2007.

</doc>
<doc id="292001" url="?curid=292001" title="Igor Akinfeev">
Igor Akinfeev

Igor Vladimirovich Akinfeev () () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Rusia. Dia kini bermain untuk klub PFC CSKA Moskwa. Berposisi sebagai penjaga gawang.
Karier internasional.
Akinfeev melakukan debut untuk tim nasional Rusia di pertandingan persahabatan melawan pada tanggal 28 April 2004, berusia 18 tahun dan 20 hari. Akinfeev masuk skuad di Piala Eropa 2004, Piala Eropa 2008, Piala Eropa 2012, dan Piala Dunia di Brasil.
Karier klub.
Akinfeev bergabung dengan PFC CSKA Moskwa pada tahun 2003 hingga kini

</doc>
<doc id="292002" url="?curid=292002" title="Sachsen-Coburg-Gotha">
Sachsen-Coburg-Gotha

Sachsen-Coburg-Gotha ialah bekas kadipaten ("Herzogtum" dalam bahasa Jerman) di Thüringen dan juga keluarga kerajaan yang memimpin di Eropa. Wilayah kekuasaaannya dilebur pada tahun 1918 (setelah kekalahan Jerman pada Perang Dunia I), dengan Coburg masuk ke dalam negara bagian Bayern, Gotha masuk ke dalam Thüringen, sedangkan wilayah lainnya dimasukkan ke dalam Sachsen. 
Kadipaten.
Kadipaten ini didirikan pada tanggal 12 November 1826 oleh Ernst I dari Sachsen-Coburg-Gotha (1784-1844, sebelumnya Ernst I dari Sachsen-Coburg-Saalfeld) melalui pertukaran wilayah yang terbagi atas Coburg dan Gotha ketika ia menyerahkan kadipaten Saalfeld dan Themar ke Meiningen. Walau begitu Gotha tetap di wilayahnya sendiri. Setelah adipati terakhir (Karl Eduard dari Sachsen-Coburg-Gotha) turun tahta pada tahun 1918, diadakan referendum, yang setelah itu Coburg masuk wilayah Bayern dan Gotha digabungkan dengan Thueringen.
Dinasti.
Adipati pertama Ernst I dari Sachsen-Coburg-Gotha berasal dari Wangsa Wettin yang merupakan salah satu cabang kadipaten Ernst yang menguasai Sachsen. Keturunannya, para adipati di Sachsen-Coburg-Gotha (S-C-G) memerintah kadipaten itu antara tahun 1826-1918, dan menurunkan 4 dinasti di Eropa:
Penguasa kedua, Ernst II dari Sachsen-Coburg-Gotha, memiliki kedekatan hubungan dengan pelukis realis pribumi Indonesia pertama, Raden Saleh.

</doc>
<doc id="292006" url="?curid=292006" title="Genteng Barat, Batee, Pidie">
Genteng Barat, Batee, Pidie

Genteng Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292008" url="?curid=292008" title="Genteng Timue, Batee, Pidie">
Genteng Timue, Batee, Pidie

Genteng Timue adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292010" url="?curid=292010" title="Kerabat kerajaan">
Kerabat kerajaan

Kerabat kerajaan atau keluarga kerajaan adalah kerabat atau keluarga besar seorang penguasa. Umumnya, kepala kerabat kerajaan adalah seorang raja maupun ratu. Istilah lainny adalah "kerabat kekaisaran" atau kerabat kesultanan untuk menjelaskan keluarga besar kaisar, sedangkan istilah "kerabat kadipaten"", "kerabat kadipaten agung", atau "kerabat kepangeranan" lebih cocok untuk merujuk pada keluarga seorang adipati, adipati agung, maupun pangeran. Juga dianggap cocok dalam beberapa lingkaran untuk menyapa keluarga besar raja terdepak sebagai "kerabat kerajaan" juga.
Khasnya, sebuah kerabat kerajaan termasuk pasangan penguasa yang sedang memerintah, pasangan hidup dari penguasa yang telah meninggal, anak-anak, cucu, saudara, saudari, dan sepupu penguasa yang memerintah, begitupun pasangannya. Kadang-kadang ada sebuah keluarga yang tak terlibat dalam kerajaan mana pun juga disebut sebagai "kerabat kerajaan", seperti keluarga Kennedy dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="292011" url="?curid=292011" title="Kulam, Batee, Pidie">
Kulam, Batee, Pidie

Kulam adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292012" url="?curid=292012" title="Kulee, Batee, Pidie">
Kulee, Batee, Pidie

Kulee adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292013" url="?curid=292013" title="Windsor">
Windsor

Windsor bisa mejuk ke:

</doc>
<doc id="292014" url="?curid=292014" title="Miyuki Kanbe">
Miyuki Kanbe

Pada 18 Juni 2008, Miyuki Kanbe meninggal pada usia 24 tahun.

</doc>
<doc id="292015" url="?curid=292015" title="Pasi Beurandeh, Batee, Pidie">
Pasi Beurandeh, Batee, Pidie

Pasi Beurandeh adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292017" url="?curid=292017" title="Naqiatuddin dari Aceh">
Naqiatuddin dari Aceh

Sultanah Naqiatuddin Nurul Alam adalah puteri Malik Radiat Syah. Ia memerintah setelah wafatnya Sultanah Safiatuddin, pada tahun 1675. Masa pemerintahannya hanya berlangsung selama 3 tahun sampai tahun 1678.
Hal penting dan fundamental yang dilakukan oleh Naqiatuddin pada masa pemerintahannya adalah melakukan perubahan terhadap "Undang Undang Dasar Kerajaan Aceh" dan "Adat Meukuta Alam".
Aceh dibentuk menjadi tiga federasi yang disebut Tiga Sagi (lhee sagoe). Pemimpin Sagi disebut Panglima Sagi. Maksud dari pemerintahan macam ini agar birokrasi tersentralisasi dengan menyerahkan urusan pemerintahan dalam nagari-nagari yang terbagi Tiga Sagi itu. Untuk situasi sekarang, sistem pemerintahan Kerajaan Aceh dulu sama dengan otonomi daerah.
Ia menghadapi tantangan yang lebih berat dari sultanah sebelumnya. Ia harus menghadapi ancaman dari kolonial Kristen (Belanda, Inggris dan Portugis), sementara konflik intern juga terjadi ketika komunitas Wujudiyah menyebarkan ajarannya. Selain itu, terdapat pula kelompok yang menentang pemerintahannya. Perlawanan terhadap pemerintahannya dilakukan melalui sabotase serta pembakaran Kota Aceh.

</doc>
<doc id="292019" url="?curid=292019" title="Keluarga Battenberg">
Keluarga Battenberg

Battenberg adalah sebuah nama marga dan gelar yang diberikan kepada istri Pangeran Alexander dari Hessen-Darmstadt, Puteri Julia von Hauke. Pangeran Alexander (1823 - 1888) adalah anak ke-3 Adipati Agung Ludwig II dari Hessen dan Rhein dan istrinya Wilhelmina dari Baden
Julia von Hauke dianggap kurang derajatnya menikahi putra Adipati Agung Hesse, sehingga pernikahan itu morganatik. Sehingga Battenberg menjadi nama cabang kadet keluarga adipati agung Hesse. 
Julia von Hauke dianugerahi gelar Puteri Battenberg oleh saudara iparnya, Adipati Agung Ludwig III dari Hessen dan Rhein, pada tahun 1851, dan diangkat menjadi Puteri Battenberg 'non-kerajaan' pada tahun 1858. Sebagai akibat penaikan terakhir ini, anak-anak mereka juga bergelar pangeran ataupun puteri.
Mereka memiliki 5 anak:-
Salah satu anak dari pernikahan ini, Pangeran Henry dari Battenberg, menikahi Puteri Beatrice, anak termuda Ratu Victoria; puterinya, Puteri Victoria Eugenie dari Battenberg, menjadi Ratu Spanyol. Untuk memungkinkan hal ini, pamandanya Edward VII harus menaikkan gelarnya menjadi 'Royal Highness', agar memungkinkannya mendapat status kerajaan yang diperlukan agar bisa menikahi anggota kerajaan Spanyol.
Anaknya yang lain, Alexander, diangkat sebagai Pangeran Beraulat Bulgaria; lalu ia diculik dan dipaksa turun tahta.
Anak tertua Alexander dan Julia Pangeran Ludwig dari Battenberg, menjadi warganegara Britania Raya, dan selama Perang Dunia I, karena perasaan anti-Jerman pada masa itu, ia mengubah namanya menjadi Mountbatten (terjemahan harfiah unuk kata "Battenberg", Gunung Batten), begitupun sepupunya, putera Pangeran Henry dan Puteri Beatrice. Cabang keluarga ini juga menanggalkan semua gelar Jerman, dan dianugerahi peerage oleh sepupunya Raja George V - Pangeran Ludwig menjadi Marquess of Milford Haven, sementara Pangeran Alexander, anak tertua Pangeran Heinrich, menjadi Marquess of Carisbrooke.

</doc>
<doc id="292020" url="?curid=292020" title="Pulo Bungong, Batee, Pidie">
Pulo Bungong, Batee, Pidie

Pulo Bungong adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292022" url="?curid=292022" title="Mountbatten">
Mountbatten

Mountbatten ialah nama keluarga yang diadopsi oleh 2 cabang keluarga Battenberg dari Jerman sebagai akibat berkembangnya sentimen anti-Jerman di Britania Raya selama Perang Dunia I.
Pangeran Filippos dari Yunani, yang berasal dari Wangsa Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg, mengambil bentuk kognat dari Battenberg dan mengambil nama keluarga Mountbatten ketika ia menikah dengan Elizabeth II dari Britania Raya.

</doc>
<doc id="292023" url="?curid=292023" title="Zaqiatuddin dari Aceh">
Zaqiatuddin dari Aceh

Sultanah Zaqiatuddin Inayat Syah menggantikan sultanah sebelumnya yang meninggal yaitu Sultanah Naqiatuddin Syah pada tahun 1678.
Menurut orang Inggris yang mengunjunginya tahun 1684, usianya ketika itu sekitar 40 tahun. Ia digambarkan sebagai orang bertubuh tegap dan suaranya lantang. Inggris yang hendak membangun sebuah benteng pertahanan guna melindungi kepentingan dagangnya ditolak Ratu dengan mengatakan, Inggris boleh berdagang, tetapi tidak dizinkan mempunyai benteng sendiri. 
Tamu lainnya adalah kedatangan utusan dari Mekkah. Tamu tersebut bernama al-Hajj Yusuf E. Qodri yang diutus oleh Raja Syarif Barakat yang datang tahun 1683. Ratu meninggal 3 Oktober 1688, lalu ia digantikan oleh Sultanah Zainatuddin Kamalat Syah.
Menurut riwayat, Zaqiatuddin pernah memintahkan kepada Teungku Syiah Kuala untuk menerjemahkan "Hadits Arba'in" karya Imam Nawawi.

</doc>
<doc id="292024" url="?curid=292024" title="Rawa, Batee, Pidie">
Rawa, Batee, Pidie

Rawa adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292027" url="?curid=292027" title="Rungkom, Batee, Pidie">
Rungkom, Batee, Pidie

Rungkom adalah salah satu desa di Kecamatan Batee, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292029" url="?curid=292029" title="Jeumerang, Kembang Tanjong, Pidie">
Jeumerang, Kembang Tanjong, Pidie

Jeumeurang adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Tanjong, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292031" url="?curid=292031" title="Komisi">
Komisi

Komisi bisa merujuk ke:
Komisi bisa juga digunakan untuk:

</doc>
<doc id="292032" url="?curid=292032" title="Keudee Ie Luebeue, Kembang Tanjong, Pidie">
Keudee Ie Luebeue, Kembang Tanjong, Pidie

Keudee Ie Luebeue adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Tanjong, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292034" url="?curid=292034" title="Krueng Dho, Kembang Tanjong, Pidie">
Krueng Dho, Kembang Tanjong, Pidie

Krueng Dho adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Tanjong, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292035" url="?curid=292035" title="Lancang, Kembang Tanjong, Pidie">
Lancang, Kembang Tanjong, Pidie

Lancang adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Tanjong, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292036" url="?curid=292036" title="Pasi Lhok, Kembang Tanjong, Pidie">
Pasi Lhok, Kembang Tanjong, Pidie

Pasi Lhok adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Tanjong, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292038" url="?curid=292038" title="Pusong, Kembang Tanjong, Pidie">
Pusong, Kembang Tanjong, Pidie

Pusong adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Tanjong, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292040" url="?curid=292040" title="Tanjong Krueng, Kembang Tanjong, Pidie">
Tanjong Krueng, Kembang Tanjong, Pidie

Tanjong Krueng adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Tanjong, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292042" url="?curid=292042" title="County Westmeath">
County Westmeath

County Westmeath (bahasa Irlandia: "Contae na hIarmhí") ialah sebuah county di Republik Irlandia, terletak di Provinsi Leinster.
County Westmeath memiliki luas 1.764 km² dan berpenduduk 79.403 (2006).
Ibukota county ini ada di Mullingar.

</doc>
<doc id="292044" url="?curid=292044" title="Athlone, Republik Irlandia">
Athlone, Republik Irlandia

Athlone (bahasa Irlandia: "Baile Átha Luain", berarti "Kota Arungan Luan") ialah sebuah kota di tengah Republik Irlandia.
Athlone terletak di antara kota Mullingar-Galway (jalan N6) dan Sungai Shannon adalah tempat perdagangan bersejarah. Athlone juga kota perbatasan antara County Westmeath dan Roscommon.
Tujuan wisata menarik utama ialah Athlone Castle.

</doc>
<doc id="292048" url="?curid=292048" title="Wardah Hafidz">
Wardah Hafidz

Wardah Hafidz () adalah seorang aktivis Indonesia.
Masa kecil.
Lahir dari keluarga santri yang kental di Jombang, Wardah sejak kecil sudah banyak memupuk ide yang cenderung banyak berbeda pandang dengan keluarga dan lingkungannya. Latar belakang keluarganya banyak memberikan perhatian kepada agama. Kakeknya seorang kiai yang sewaktu zaman pendudukan Jepang sudah memiliki pesantren.
Ayah Wardah melanjutkan aktivitas serupa. Lulusan Pondok Pesantren Tebuireng itu adalah seorang penghulu kampung yang banyak berkecimpung melayani masyarakat dalam hal pendidikan keagamaan. Wardah menyebut sebagai keluarga santri, keluarganya dengan Gus Dur dan Cak Nun memiliki hubungan kekerabatan yang cukup dekat.
Pendidikan.
Di keluarga Wardah, ada peraturan tidak tertulis bagi sepuluh orang anak-anak orang-tuanya agar bersekolah di pendidikan Islam minimal hingga tamat sekolah menengah. Lelakinya di kirim ke Gontor, perempuan-nya ke Mualimat di Yogyakarta, setelah sebelumnya sepuluh anak itu menamatkan pendidikan SMP mereka di madrasah milik keluarga di Jombang. Syukur-syukur anak-anak itu lalu mau melanjut-kan studi agama lebih tinggi.
Ide itu sejak awal mencemaskan Wardah. Entah karena alasan apa, Wardah sejak remaja sudah tidak terlalu bergairah dengan ide penyeragaman seperti itu. Ia suka bilang kepada orang-tuanya bahwa dirinya memilih sekolah umum saja. Tentu saja ide itu kontan mengalami penolakan.
Sewaktu dikirim ke Mualimat, Wardah banyak menangis tidak setuju. Orangtuanya tidak surut mengalah. Menyerahlah Wardah. Di sekolah itu ia merasa tidak pas dengan banyaknya aturan-aturan.
Di sekolah itu Wardah menyebut dirinya sebagai "pembuat onar". Ia jago dalam bahasa Inggris tetapi ogah-ogahan terhadap bahasa Arab. Bukan karena bahasa Arabnya, tetapi bagian dari pembangkangan akan tradisi keluarganya. Di Mualimat ia sekolah selama enam tahun. Lepas dari sana, ia bertekad memulai pilihannya sendiri.
"Saya sudah melakukan apa yang keluarga inginkan. Kini saya mau melakukan apa yang saya inginkan," ujar Wardah ketika keluarganya mulai menganjurkan dirinya masuk sekolah tinggi agama.
Karier.
Diam-diam Wardah merencanakan pilihan bersekolah di universitas. Masuklah ia ke IKIP Malang mengambil sastra Inggris. Bersekolah secara serius lalu mulai pengalaman mengajar dan menjadi instruktur bahasa di sekolah penerbangan Curug. Ia bosan menjadi guru. Kembali dipanggil menjadi dosen di almamaternya. Ia ragu, tetapi tawaran bersekolah ke Amerika Serikat mengambil master sosiologi sulit ditolaknya. Pulang dari AS, Wardah pulang mengajar kembali sebagai bagian dari ikatan kerja. Lagi-lagi mulailah ia mengalami kesumpekan atmosfer hidup.
Wardah tak suka ketika ditawarkan permohonan menjadi anggota Golkar saat mengisi formulir PNS. Ia pula tak suka dengan lingkungan kerja yang menurutnya terlalu banyak berbicara hal-hal nonakdemik seperti mobil, jabatan, beli tanah, proyek ini-itu ketimbang urusan keilmuan.
Di kampus, Wardah terkenal paling suka mangkir mengenakan seragam ala pegawai negeri. Suatu hari ia menghadap ke rektorat. Meminta izin mundur. Pihak kampus mencoba menahan dan memaafkan kebengalan Wardah. Wardah bersikeras. Ia tak mau mendapatkan pengecualian, karena bersalah dengan sistem yang ada. Lagian di pikirannya, ia memang sudah tak betah dengan kehidupannya yang kurang menantang. "Saya tidak akan kemana-mana kalau di sini," ucapnya merasa.
Wardah lalu mental ke Jakarta. Melakukan apa yang disebutnya sebagai "gelandangan". Awalnya ikutan proyek penelitian LIPI soal Etos Kerja Pegawai Negeri dan Weltanschaung Ulama bersama konsultan peneliti Martin van Bruinessen. Lalu ia mulai masuk LSM terlibat urusan isu perempuan.
Dunia aktivis.
Pada tahun 1993 Wardah mulai terlibat di aktivitas kaum miskin kota melalui penelitian kaum miskin kota di Jelambar Baru, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Ekonomi Indonesia ketika itu sedang menanjak. Bonanza ide pembangunanisme dilakukan seraya diikuti praktik penggusuran-penggusuran
Wardah mulai melawan karena melihat banyak ketidakadilan dan kemelaratan yang diabaikan negara. Ia mulai sensitif dengan kompleksitas kemiskinan kota. Karena berusaha mengubah keadaan, memulihkan hak-hak kaum miskin agar lebih kritis dan ngerti haknya ia banyak menuai permusuhan dan dianggap provokator.
Suatu hari tempat berkegiatannya di Jelambar diserbu preman-preman yang tidak suka dengan keberadaan Wardah. Wardah menunjukkan kualitas mentalnya. Ia memang tidak pernah mengambil pusing dengan banyak suara minor tentang dirinya yang suka dituduh menjual isu kemiskinan.
Paska Soeharto jatuh, bersama sejumlah teman berniat memfokuskan diri kepada isu kaum miskin kota secara high profile. Lalu ia mendirikan UPC (Urban Poor Consortium). Organisasi yang dibidaninya dengan manajemen bersifat partisipatif.

</doc>
<doc id="292049" url="?curid=292049" title="Kuldesak (film)">
Kuldesak (film)

Kuldesak adalah film ansambel drama komedi hitam Indonesia yang dirilis pada tahun 1998. Segmen-segmen dalam film ini disutradarai antara lain oleh Riri Riza, Nan Achnas, Mira Lesmana, dan Rizal Mantovani, yang merupakan debut awal mereka di karier sutradara. Film ini dibintangi antara lain oleh Oppie Andaresta, Bianca Adinegoro, Ryan Hidayat, Wong Aksan, dan dibantu banyak bintang tamu yang notabene adalah aktor dan aktris Indonesia yang terkenal pada masanya, antara lain Tio Pakusadewo, Sophia Latjuba, Bucek Depp, Unique Priscilla, dan Dik Doank.
Saat dirilis, film ini adalah hasil produksi kolektif dari para sineas muda, aktor, dan pemusik yang beroperasi di bawah nama "Day For Night Films". Film yang diproduksi sejak tahun 1996 ini menggunakan unsur komedi hitam untuk menggambarkan kehidupan kota di Jakarta yang mencerminkan tragedi kesepian.
Film ini adalah film terakhir yang dibintangi Ryan Hidayat yang meninggal dunia setahun sebelum film ini dirilis. Film "Kuldesak" ditayangkan premier di lingkup internasional dalam "International Film Festival" di Rotterdam tahun 1999. Film ini mendapatkan nominasi untuk "Silver Screen Award" - "Best Asian Feature Film" (BI: Film Fitur Asia Terbaik) dalam "Singapore International Film Festival" tahun 1999.
Sinopsis.
Kuldesak berfokus pada empat penduduk muda Jakarta pada 1990-an. Mereka semua punya mimpi, tetapi kadang-kadang hidup memaksa mereka untuk membuat pilihan-pilihan radikal. Aksan (Wong Aksan) bermimpi untuk membuat sebuah film. Semua yang dia butuhkan adalah uang, namun ayahnya yang kaya tidak ingin anaknya menjadi seorang pembuat film. Aksan, yang tidak memiliki cukup dorongan untuk membuat impiannya menjadi kenyataan, memutuskan untuk mencuri dari ayahnya. Andre (Ryan Hidayat) adalah musisi tidak bahagia yang merasa teridentifikasi dengan idola rock Kurt Cobain, vokalis dan gitaris dari band Nirvana asal Amerika Serikat yang terkenal di dunia oleh bunuh dirinya. Dia mencari kenyamanan dari seorang peramal keliling. Dina (Oppie Andaresta) adalah seorang penjual tiket di bioskop yang terobsesi dengan pembawa acara TV yang populer. Dia tidak dapat lagi membedakan impian dari kenyataan. Lina (Bianca Adinegoro) bekerja untuk sebuah biro iklan di mana dia ditekan oleh bosnya untuk bekerja lembur. Suatu malam, dia diperkosa. Alih-alih melaporkan kejadian tersebut kepada polisi, dia memutuskan untuk mengambil hukum di tangannya sendiri.

</doc>
<doc id="292050" url="?curid=292050" title="Buruan Cium Gue">
Buruan Cium Gue

Buruan Cium Gue merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Findo Purwono HW ini dibintangi antara lain oleh Hengky Kurniawan, Masayu Anastasia, Dimas Setowardana, Ratu Felisha, Tommy Kurniawan, Imelda Therinne, Aimee Juliette, Irfan Hakim, dan Dewi Rezer.
Sinopsis.
Meski sudah dua tahun pacaran, tak sekalipun Ardi (Hengky Kurniawan) mencium bibir kekasihnya, Desi (Masayu Anastasia), pelajar SMA dan penyiar radio. Ardi tak mau mencium Desi, karena tak mau mengganggu hubungan cinta mereka dengan hal-hal barbau hasrat fisik, apalagi Desi masih pelajar.
Desi sendiri begitu mendambakan ciuman Ardi, karena sebagian temannya sudah berciuman dengan pacar mereka. Suatu hari, di saat siaran radio, Desi ditanya pendengar mengenai pengalaman pertama berciuman dengan kekasihnya, Desi berbohong. Kebohongan ini berlanjut, karena Desi mesti tampil di televisi dengan cerita soal ciuman pertama. Ardi marah besar dengan kebohongan tersebut, apalagi sebelumnya dalam sebuah pesta Desi atas dorongan teman-temannya berusaha mendapatkan ciuman Ardi.

</doc>
<doc id="292052" url="?curid=292052" title="Eurocopter AS332 Super Puma">
Eurocopter AS332 Super Puma

Eurocopter AS332 Super Puma (awalnya dibuat oleh Aérospatiale) adalah helikopter sipil dan militer yang dibuat oleh Eurocopter. Merupakan versi Aérospatiale Puma yang diperbesar dan dipermesinkan kembali yang pertama kali terbang pada tahun 1978, dengan kabin penumpang yang besar. 
Sejumlah varians militer terspesialisasi sudah digunakan, termasuk versi SAR dan ASW. Sejak tahun 1990, Super Puma militer telah dipasarkan sebagai Cougar.
Seri Super Puma Aerospatiale ini berasal dari seri Puma Eurocopter/Aerospatiale Puma tetapi mempunyai kabin baru diperpanjang dan mesin baru. Super Puma, datang di bawah label Eurocopter pada tahun 1992, kemudian terlihat berhasil pada berbagai tanda dan varian. Helikopter ini masih beroperasidi seluruh dunia dalam berbagai bentuk.
Penerbangan pertama Super Puma terjadi pada tahun 1978. Sistem dipasangi dengan mesin serbaguna Turbomeca turboshaft yang memutar rotor utama empat-bilah dan rotor ekor empat-bilah tradisional. Helikopter ini diawaki oleh satu atau dua personil dan dapat membawa 29 personil dalam pengaturan ruang kabin longgar. Varian Super Puma memungkinkan untuk melakukan peran pada saat perang maupun damai. Pod senapan, roket dan misil dapat dipasang secara eksternal, serta peralatan untuk peran anti-kapal. Sebuah senapan juga dapat dipasang di pintu kabin untuk keamanan tambahan.
Operator dari seluruh dunia telah terlihat puas dengan Super Puma, Indonesia bahkan memproduksi (di bawah lisensi) beberapa helikopter ini. Operator lainnya tersebar dari Samudra Pasifik, Afrika, Timur Tengah, dan Eropa. Dalam bentuk apapun, Super Puma meneruskan keberhasilan dari seri Puma SA 330.

</doc>
<doc id="292059" url="?curid=292059" title="Sangiang">
Sangiang

Sangiang adalah roh-roh leluhur (manusia ilahi) selaku utusan Tuhan yang dapat diundang kehadirannya oleh seorang basie/basir (pendeta adat) dengan menggunakan mantra-mantra dalam bahasa Sangiang/bahasa Sangen (bahasa Dayak kuno) pada suatu upacara agama Kaharingan yang dilakukan suku-suku Dayak di Kalimantan. 
Basir (Basie) artinya "banci" (tetapi sebenarnya bukan pendeta waria) karena lelaki yang menjadi pendeta adat ini menggunakan sejenis busana bawahan mirip rok (bandingkan dengan bissu - pendeta waria pada suku Bugis).
Suku Ngaju.
Dalam upacara kematian (Mandung) roh-roh leluhur atau Sangiang utama yang dipanggil ada dua, yaitu Sangiang Duhung Mama Tandang-Langkah Sawang Mama Bangai dan Rawing Tempon Telu. Kedua Sangiang Utusan Tuhan itu turun untuk melepaskan pali atau tabu dari pribadi atau keluarga atau desa yang melaksanakan upacara. Melepaskan pali juga untuk membebaskan orang yang mati dari kesalahan selama dia hidup. Dalam sastera suci suku Dayak Ngaju, Panaturan. Digambarkan disana, Raja Banjar yang bernama Raja Maruhum beserta Putri Dayak yang menjadi isterinya yang bernama Nyai Siti Diang Lawai adalah bagian leluhur orang Dayak Ngaju. Bahkan mereka berdua juga diproyeksikan sebagai sangiang (manusia illahi) yang tinggal di Lewu Tambak Raja, salah satu tempat di Lewu Sangiang (Perkampungan para Dewa). Karena Sang Raja beragama Islam maka disana disebutkan juga ada masjid.
Suku Benuaq.
Sangiang yang dikenal dalam budaya Dayak Benuaq yaitu Taman Rukung dan Dian Imur. 
Suku Maanyan.
Peristiwa langka pernah terjadi pada pertengahan abad ke-17, sewaktu Ijambe di desa Balawa. Dua buah tengkorak suami-isteri yang sedang dibakar ditempat pembakaran yang disebut Papuyan terlempat keluar. Setelah dimasukkan kembali pada nyala api hingga tujuh kali, namun tengkorak itu selalu terlempar keluar. Maka kedua tengkorak itu disimpan sebagai benda keramat dan menjadi Nanyu Saniyang adalah roh pelindung warga desa dari serangan musuh, wabah penyakit dan lain-lain.
Kedua tengkorak yang menjadi Nanyu Saniyang itu dari Datu Janggot Mariang dan isteri disimpan di desa Ipo-Mea 24 km dari Tamiang Layang di Barito Timur.

</doc>
<doc id="292061" url="?curid=292061" title="Dadi Djaya">
Dadi Djaya

Setiadi Tatawidjaya (lahir di Jakarta, 5 September 1937) adalah aktor Indonesia di era tahun 1950an sampai 1970an.

</doc>
<doc id="292062" url="?curid=292062" title="Harun Sjarief">
Harun Sjarief

Harun Sjarief () adalah aktor Indonesia di era tahun 1970an.

</doc>
<doc id="292063" url="?curid=292063" title="Godfried Sancho">
Godfried Sancho

Godfried Fransiscus Pranoto () adalah aktor Indonesia di era tahun 1960an hingga tahun 1980an.

</doc>
<doc id="292064" url="?curid=292064" title="Tina Astari">
Tina Astari

Tina Astari () adalah seorang aktris Indonesia.
Karier.
Tina memulai kariernya di dunia hiburan dengan membintangi sinetron "Darah Gudang" pada tahun 2002. Tina pun merambah dunia layar lebar bermain dalam film "Lari Dari Blora" (2008). Tahun 2008, Tina akan membintangi sinetron kejar tayang pertamanya, "Zahra", yang tayang pada bulan Ramadhan.
Kehidupan pribadi.
Tina yang sering dianggap mirip dengan pesinetron Della Puspita ini sempat dikabarkan dekat dengan pewaris keluarga Cendana, Panji Trihatmodjo. Namun Tina membantah kabar itu. Kini, Tina sedang menjalin kasih dengan gitaris grup Element, Arya.
Hubungan asmara dengan Arya 'Element' ternyata tak mampu bertahan lama. Namun sejak pertengahan 2008, Tina menjalin kasih dengan vokalis Bonus Band, Anda Wardhana. Pasangan ini serius menjalin hubungan. Jika tak ada aral melintang, mereka akan naik pelaminan pada awal 2010.

</doc>
<doc id="292068" url="?curid=292068" title="Nama jalan">
Nama jalan

Nama jalan adalah suatu nama yang diberikan untuk mengidentifikasi suatu jalan, sehingga dapat dengan mudah dikenali dan dicantumkan dalam peta jalan. Untuk lebih mempermudah identifikasi rumah atau gedung diberi nomor atau gedung besar diberi nama gedung. Nama jalan merupakan identifikasi informasi yang penting dalam penulisan alamat surat, pada kartu tanda penduduk, kartu identifikasi lainnya, ataupun untuk keperluan lainnya.
Dasar penamaan jalan.
Nama yang umum diberikan.
Pemberian nama jalan tergantung kepada pendekatan yang digunakan, kadang tidak gampang sehingga sering dikombinasi dengan nomor jalan, nama jalan yang biasa digunakan:
Duplikasi nama.
Duplikasi nama jalan sering terjadi di kota-kota besar seperti Jakarta, sehingga untuk memperjelas alamat biasanya ditambahkan kode pos ataupun nama kelurahan.
Nama jalan di kota yang berpola grid.
Di kota-kota yang berpola grid atau kisi-kisi seperti kota New York di Amerika Serikat nama jalan dinomori:
Kota dengan nama jalan yang demikian umum ditemukan di kota-kota di Amerika Utara. 
Penamaan jalan yang diterapkan seperti di New York ini sangat memudahkan untuk pencarian alamat yang hendak dituju.
Penjelasan tambahan.
Pada nama jalan sering diberi informasi tambahan untuk menjelaskan secara lebih rinci informasi lain yang diperlukan oleh masyarakat seperti:

</doc>
<doc id="292072" url="?curid=292072" title="Zainal Abidin Domba">
Zainal Abidin Domba

Zainal Abidin Domba () adalah aktor Indonesia. Ia juga sering berperan dalam film televisi (FTV).

</doc>
<doc id="292073" url="?curid=292073" title="Paramasan, Banjar">
Paramasan, Banjar

Paramasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Paramasan terdiri dari 4 desa, yaitu :
Penduduk kecamatan dikenal dengan sebutan Dayak Paramasan bagian dari suku Bukit. Wilayah ini di daerah perbatasannya masih bersengketa dengan Kabupaten Tanah Bumbu.

</doc>
<doc id="292074" url="?curid=292074" title="Lampu jalan">
Lampu jalan

Lampu jalan adalah lampu yang digunakan untuk penerangan jalan dimalam hari sehingga pejalan kaki, pesepeda dan pengendara dapat melihat dengan lebih jelas jalan yang akan dilalui pada malam hari, sehingga dapat meningkatkan keselamatan lalu lintas dan keamanan dari para pengguna jalan.
Pembiayaan penerangan jalan.
Untuk membiayai pemakaian listrik dilakukan bersamaan dengan tagihan listrik, dimana ditetapkan tagihan tambahan untuk membiayai penggunaan tenaga listrik. Uang yang dikumpulkan oleh PLN selanjutnya digunakan untuk membayar tagihan listrik PLN kepada Pemerintah Daerah.
Alternatif sumber listrik penerangan jalan.
Sel sinar surya.
Untuk penerangan jalan di daerah yang tidak terjangkau oleh aliran listrik, dapat digunakan listrik yang dihasilkan oleh sel sinar surya (Bahasa Inggrisnya "Solar cell"). Sel Sinar Surya pada siang hari mengubah sinar surya menjadi energi listrik yang disimpan dalam Aki/baterai, dan malam hari listrik yang disimpan dalam Aki digunakan untuk menerangi jalan.
Tenaga angin.
Pendekatan lain dalam membangkitkan listrik untuk penerangan jalan di daerah yang jauh dari jaringan listrik adalah dengan tenaga angin yang memutar kincir yang selanjutnya memutar generator untuk menghasilkan listrik untuk menghidupkan lampu jalan. Sistem ini cocok untuk daerah yang anginnya ada sepanjang hari.

</doc>
<doc id="292083" url="?curid=292083" title="Awang, Barabai, Hulu Sungai Tengah">
Awang, Barabai, Hulu Sungai Tengah

Awang adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Barabai, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="292095" url="?curid=292095" title="CD Numancia">
CD Numancia

Club Deportivo Numancia de Soria merupakan sebuah tim sepak bola Spanyol yang sekarang ini bermain di La Liga. Klub yang musim lalu meraih promosi dari Segunda División. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Nuevo Estadio Los Pajaritos yang berkapasitas 12.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="292099" url="?curid=292099" title="Ocean Colour Scene">
Ocean Colour Scene

Ocean Colour Scene atau biasanya disingkat OCS merupakan sebuah grup musik asal Inggris yang bermarkas di Birmingham. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Simon Fowler, Steve Craddock, Oscar Harrison, Dan Sealey, dan Andy Bennett. Album pertamanya ialah "Ocean Colour Scene" dirilis pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="292101" url="?curid=292101" title="Batee, Muara Tiga, Pidie">
Batee, Muara Tiga, Pidie

Batee adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292102" url="?curid=292102" title="Blang Raya, Muara Tiga, Pidie">
Blang Raya, Muara Tiga, Pidie

Blang Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292103" url="?curid=292103" title="Iee Masen, Muara Tiga, Pidie">
Iee Masen, Muara Tiga, Pidie

Iee Masen adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292104" url="?curid=292104" title="Keupula, Muara Tiga, Pidie">
Keupula, Muara Tiga, Pidie

Keupula adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292105" url="?curid=292105" title="Sagoe, Muara Tiga, Pidie">
Sagoe, Muara Tiga, Pidie

Sagoe adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292106" url="?curid=292106" title="Suka Jaya, Muara Tiga, Pidie">
Suka Jaya, Muara Tiga, Pidie

Suka Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292107" url="?curid=292107" title="Ujong Pie, Muara Tiga, Pidie">
Ujong Pie, Muara Tiga, Pidie

Ujong Pie adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292108" url="?curid=292108" title="Gajah Ayee, Pidie, Pidie">
Gajah Ayee, Pidie, Pidie

Gajah Ayee adalah salah satu desa di Kecamatan Pidie, Pidie, Aceh, Indonesia.
4 dusun:
"- Dusun Barat;"
"- Dusun Teungoh;"
"- Dusun Timu;"
"- Dusun Kutabude."

</doc>
<doc id="292109" url="?curid=292109" title="Pekan Baro, Pidie, Pidie">
Pekan Baro, Pidie, Pidie

Pekan Baro adalah salah satu desa di Kecamatan Pidie, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292111" url="?curid=292111" title="Pulo Bubee, Pidie, Pidie">
Pulo Bubee, Pidie, Pidie

Pulo Bubee adalah salah satu desa di Kecamatan Pidie, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292112" url="?curid=292112" title="Rawa, Pidie, Pidie">
Rawa, Pidie, Pidie

Rawa adalah salah satu desa di Kecamatan Pidie, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292119" url="?curid=292119" title="What Would Happen If..?">
What Would Happen If..?

What Would Happen If..? (Apa yang Akan Terjadi Apabila .. ?) adalah program di National Geographic yand berisikan eksperimen-eksperimen aneh.
Acara.
Format.
Brains In The Box adalah bagian dimana 3 ilmuwan: Noel Sharkey, Jim Al-Khalili, Heinz Wolff, berunding dengan sebuah pertanyaan ilmiah.
Jim Stansfield & kawannya akan melakukan eksperimen yang bodoh demi ilmu pengetahuan.
Dr. Nikki Woolmore akan bereksperimen dengan peluru untuk membuktikan bahwa barang-barang seperti kamera, telepon seluler & iPod dapat menghentikan sebuah tembakan.
Universitas Liverpool memiliki alat yang menghasilkan listrik ratusan mega volt, dan bereksperimen apa yang terjadi bila televisi, seember air & gitar anda tersambar petir?
Apa yang terjadi bila mainan anak-anak, dibuat sedikit lebih besar?

</doc>
<doc id="292120" url="?curid=292120" title="Daftar episode Mr. Bean">
Daftar episode Mr. Bean

Inilah Daftar episode dari seri televisi Mr. Bean, dibintangi Rowan Atkinson, yang dimulai dari 1 Januari 1990 sampai 31 Oktober 1995. Setiap episode dibagi menjadi tiga sampai lima bagian.

</doc>
<doc id="292121" url="?curid=292121" title="Turunan (disambiguasi)">
Turunan (disambiguasi)

Turunan adalah suatu objek yang berdasarkan atau dibuat dari suatu sumber dasar.

</doc>
<doc id="292133" url="?curid=292133" title="Tak Lekang Oleh Waktu">
Tak Lekang Oleh Waktu

Tak Lekang Oleh Waktu adalah album musik ketiga karya Kerispatih. Dirilis pada tahun 2008 melalui Nagaswara dengan hits singel album ini ialah lagu "Bila Rasaku Ini Rasamu", dilanjutkan dengan "Demi Cinta" dan "Tak Lekang Oleh Waktu".

</doc>
<doc id="292140" url="?curid=292140" title="Abbas El Fassi">
Abbas El Fassi

Abbas El Fassi (Arab: عباس الفاسي; ) merupakan seorang mantan perdana menteri dan politikus berkebangsaan Maroko. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Maroko sejak 19 September 2007 hingga 29 November 2011 menggantikan Driss Jettou. Dia pernah menjabat sebagai Menteri Perumahan dari 1977 hingga 1981, Menteri Kerajinan Tangan dan Urusan Sosial dari 1981 hingga 1985, Duta Besar Tunisia dan Liga Arab dari 1985 hingga 1990, Duta Besar Perancis dari 1990 hingga 1994, dan Menteri Tenaga Kerja, Pelatihan profesional, Pembangunan Sosial dan Solidaritas dari 2000 hingga 2002.

</doc>
<doc id="292144" url="?curid=292144" title="Deddy Stanzah">
Deddy Stanzah

Deddy Stanzah () adalah penyanyi rock yang juga anggota grup musik The Rollies, Superkid. 
Sejarah.
Perjalanan.
Penyanyi yang bernama asli Deddy Sutansyah ini memulai karier sebagai personel The Rollies dan terlibat dalam album awalnya. The Rollies adalah sebuah kelompok dengan ciri khas "brass rock" yang banyak dipengaruhi oleh Chicago dan Blood, Sweat & Tears. Deddy Stanzah pernah juga bergabung dengan God Bless sebagai pemain bass walaupun tidak sempat ikut rekaman. 
Selepas God Bless, pertengahan tahun 1970an, Deddy Stanzah beserta dua koleganya yang lain, Deddy Dores dan Jelly Tobing mengibarkan bendera Superkid. Deddy Stanzah cukup dominan dalam membuat lagu untuk Superkid. Posisinya disamping sebagai pemetik dawai bass juga merangkap sebagai vokalis.
Solo.
Dalam masa vakum Superkid, Deddy Stanzah sempat pula bergabung dengan Staccato Band di pertengahan tahun 1980-an, tidak menghasilkan album dengan kelompok itu, tetapi secara rutin melakukan pertunjukan di kota Bandung dan sekitarnya. Kiprah Deddy Stanzah semakin menonjol di blantika musik tanah air ketika menyempatkan bersolo karier dan menghasilkan beberapa album.
Dari album yang telah dihasilkan, "Play it Loud" adalah album terbaik Deddy Stanzah. Vokalnya yang penuh tenaga, aransemen berkarakter dengan dukungan musisi rock terbaik tanah air dalam penggarapan albumnya sehingga album tersebut layak dianggap sebagai "masterpiece". Tercatat nama-nama Harry Roesli, Albert Warnerin, Deddy Dores, Jelly Tobing dan Triawan Munaf membantu penyelesaian album ini. Sementara itu album terakhirnya, "Paradox" sebuah album dengan ciri kulit muka lukisan Deddy Stanzah digarap pada tahun 2000, beberapa bulan sebelum meninggal dunia.
Popularitas Deddy Stanzah semakin menjulang, ketika dia tampil sebagai pembawa lagu "Sepercik Air" yang terangkum dalam album "Dasa Tembang Remaja" yang dirilis tahun 1979. Lagu yang terkesan megah itu, diiringi musik Prambors Band, pimpinan M. Noer Aroembinang. Lagu tersebut merupakan salah satu lagu legendaris milik Deddy Stanzah yang membuat orang selalu terkenang akan sosoknya jika lagu tersebut dikumandangkan. 
Disamping lagu itu, masih di album yang sama dilantunkan pula lagu "Masa Depan Di Tanganmu" yang tak kalah apiknya. Kedua lagu itu, sebenarnya berasal dari 30 semifinalis LCLR (Lomba Cipta Lagu Remaja) Prambors tahun 1979. Karena tidak berhasil masuk dalam sepuluh besar, maka tidak dapat dimasukkan dalam album LCLR "Dasa Tembang Tercantik", tetapi karena kualitas lagunya masih memenuhi kriteria yang ditentukan, maka dimasukkanlah kedalam kompilasi lain bertajuk "Dasa Tembang Remaja" yang rilis pada tahun yang sama.
Singel.
Sementara itu sejumlah singel telah dihasilkan pula olehnya. Single ini mampu mengukuhkan popularitas Deddy Stanzah di dunia musik tanah air pada periode akhir 1980 dan awal tahun 1990. Single tersebut adalah "Siapakah Aku" (1991) sebuah tembang syahdu dengan aransemen musik penuh sentuhan keyboard yang menawan, "Tomboy" (1987) yang kaya akan "beat dance" menghentak ataupun "Aku Kembali" yang bernuansa keras penuh dengan raungan gitar yang garang (1989).
Kehidupan Pribadi.
Kehebatan Deddy Stanzah yang berdarah Minangkabau ini tidak hanya dalam dunia rekaman, dengan terlibatnya dia di album bersama Superkid, solo ataupun duet. Dia juga seorang entertainer yang piawai ketika pertunjukkan "live", penguasaan panggung yang prima didukung gaya panggung memukau sehingga enak dinikmati telah memancarkan kharisma tersendiri bagi penggemarnya. Namun sayang, di sela kehidupannya sebagai "rocker", Deddy Stanzah terjerumus dalam dunia narkoba dalam waktu yang cukup lama. 
Dunia pembawa bencana itu telah dia tinggalkan beberapa tahun sebelum meninggal, tetapi usaha tersebut telah terlambat karena sebagai dampak pemakaian narkoba dalam jangka panjang telah membuat kondisi fisiknya kian menurun, dan bahkan menjadi penyebab dia terkena gangguan pada paru-paru dan jantungnya. Gangguan itu menggerogoti badannya dan membuatnya sakit tak tersembuhkan yang menyebabkan Deddy Stanzah meninggal dunia pada 22 Januari 2001 sekitar pukul 23.00 dalam pelukan Isye istrinya di kediamannya Jl. Cikaso Barat, Bandung.
= Referensi =

</doc>
<doc id="292147" url="?curid=292147" title="Cebrek, Simpang Tiga, Pidie">
Cebrek, Simpang Tiga, Pidie

Cebrek adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292148" url="?curid=292148" title="Cot Paleu, Simpang Tiga, Pidie">
Cot Paleu, Simpang Tiga, Pidie

Cot Paleu adalah salah satu desa di Kecamatan Simpang Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292149" url="?curid=292149" title="Gampong Gong, Simpang Tiga, Pidie">
Gampong Gong, Simpang Tiga, Pidie

Gampong Gong adalah salah satu desa di Kecamatan Simpang Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292152" url="?curid=292152" title="Jaja Baroh, Simpang Tiga, Pidie">
Jaja Baroh, Simpang Tiga, Pidie

Jaja Baroh adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292153" url="?curid=292153" title="Jaja Tunong, Simpang Tiga, Pidie">
Jaja Tunong, Simpang Tiga, Pidie

Jaja Tunong adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292154" url="?curid=292154" title="Lambideng, Simpang Tiga, Pidie">
Lambideng, Simpang Tiga, Pidie

Lambideng adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292155" url="?curid=292155" title="Euphorbia milii">
Euphorbia milii

Euphorbia milii merupakan salah satu spesies dari 2000 spesies lain dari genus Euphorbia. spesies yang asli diberi nama E. milii varietas splendens/E.splendens. Tumbuhan ini diduga berasal dari Timur Tengah sejak zaman purba dan dikaitkan dengan ""Mahkota Duri"" yang dikenakan pada Yesus Kristus.
Varietas ini tumbuh sedikit menjalar (scrambing), memiliki seludang bunga (cyathia) berwarna merah berukuran 1 cm dan berbunga sejati berwarna kuning. E. splendens dapat tumbuh mencapai 60-240 cm. selain E. splendens yang berbunga merah, ada juga yang berwarna kuning yaitu varietas lutea yang berukuran lebih pendek dari berbunga merah. Sekarang ini para pemuliaan tanaman sudah banyak mengembangkan E.milii. Salah satu Negara yang mengembangkan E. milii sampai saat ini adalah Thailand. Selain Thailand, Indonesia dan Malaysia juga sudah mulai membudidayakan E. milli. Di Indonesia, euphorbia ini dikenal dengan nama Pakis giwang.
E. milii memiliki sifat genetik yang tidak stabil karena memiliki beberapa kromosom pengendali sifat. Dari induk yang sama akan dihasilkan banyak varietas keturunan baru.Pemurnian varietas perlu dilakukan untuk mendapatkan sifat yang relatif stabil, baik dari segi morfologi, produktifitas,maupun resistensi terhadap hama dan penyakitnya.
Meskipun dapat tumbuh didaerah tropis dan subtropis, E.milii lebih menyukai temperatur panas dan pencahayaan penuh, sehingga kurang berkembang dinegara subtropis.Dinegara maju, E. Milii digolongkan dalam tanaman beracun (poisson plant), karena getah susu (eksudat) dari tanaman tersebut jika berkoagulasi dengan darah dapat memacu pertumbuhan sel abnormal.
Morfologi tanaman E. milii.
Tanaman dari family Euphorbiaceae memiliki batang berduri. Jaringan xylemnya mengeluarkan eksudat putih disebut dengan getah susu (milky sap). Daun E. milii berbentuk oval dengan ukuran bervariasi menurut hibrida dan kultivar. Bunganya kecil berwarna kuning dengan cyathia bewarna warni sebagai hasil dari hibridasi.
Umumnya tanaman ini memiliki bunga sejati yang sempurna dengan organ seksual jantan dan betina yang lengkap. Namun, ada juga yang memilki bunga yang tidak sempurna yang tidak memiliki organ seksual dan bersifat steril, sehingga tidak dapat digunakan untuk perbanyakan generatif. Beberapa kultivar memiliki bunga yang keseluruhannya merupakan bunga yang tidak sempurna. Adapula tanaman yang sebagian bunganya merupakan bunga sempurna dan beberapa kondisi tumbuh bunga yang tidak sempurna. Perakaran E. milii merupakan akar serabut dangkal yang tumbuh menyebar.
Syarat Tumbuh.
Euphorbia milii dapat tumbuh pada kisaran temperatur 4-40° Celsius. dihabitat aslinya, tanaman ini tumbuh dilahan terbuka (full sun) dan cukup toleran berada dilokasi sedikit ternaung (part shade location). Namun, tanaman ini relatif tidak tahan jika ditempatkan dalam ruangan. Meskipun toleran terhadap kondisi ternaung, tapi pertumbuhan Euphorbia akan lebih optimal bila ditanam dilahan terbuka. Kondisi ternaung akan memengaruhi pertumbuhan tanaman terutama pertumbuhan tunas aksilar dan pembungaan. Pada kondisi ternaung, kecepatan tumbuh vegetatifnya relatif cepat, tetapi tunas yang terbentuk lebih sedikit dan lemas.
E.milii menyukai mikroklimat yang kering (Rh 70 %) dan membutuhkan media tanam yang lebih lembap dibandingkan dengan jenis euphorbia lainnya. Pada kelembapan rendah,tajuk tanaman dapat tumbuh dengan baik bila disertai dengan penyiraman yang memadai. Sementara itu, kelembapan udara yang terlalu tinggi akan menurunkan aktivitas metabolisme tanaman, sehingga tanaman peka terhadap serangan penyaki. Namun, E. Milii masih bisa ditanam didataran tinggi asal pencahayaannya cukup dan curah hujan rendah.
Khasiat.
E.milii selain digunakan sebagai tanaman hias, juga berkhasiat sebagai obat. Obat yang dibuat dari E.milii diantaranya yaitu:
Varietas.
"E. milii" merupakan spesies yang beragam, dengan sejumlah varietas telah dipaparkan, bahkan beberapa di antaranya diperlakukan sebagai spesies terpisah oleh para penulis.

</doc>
<doc id="292156" url="?curid=292156" title="Lheue, Simpang Tiga, Pidie">
Lheue, Simpang Tiga, Pidie

Lheue adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292157" url="?curid=292157" title="Mamplam, Simpang Tiga, Pidie">
Mamplam, Simpang Tiga, Pidie

Mamplam adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292158" url="?curid=292158" title="Mantak Raya, Simpang Tiga, Pidie">
Mantak Raya, Simpang Tiga, Pidie

Mantak Raya adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292160" url="?curid=292160" title="Mesjid Gigeng, Simpang Tiga, Pidie">
Mesjid Gigeng, Simpang Tiga, Pidie

Mesjid Gigeng adalah salah satu desa di Kecamatan Simpang Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292161" url="?curid=292161" title="Mesjid Tungue, Simpang Tiga, Pidie">
Mesjid Tungue, Simpang Tiga, Pidie

Mesjid Tungue adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292162" url="?curid=292162" title="Asbabun Nuzul">
Asbabun Nuzul

Asbābun Nuzūl (Arab: اسباب النزول, Sebab-sebab Turunnya (suatu ayat)) adalah ilmu Al-Qur'an yang membahas mengenai latar belakang atau sebab-sebab suatu atau beberapa ayat al-Qur'an diturunkan. Pada umumnya, Asbabun Nuzul memudahkan para Mufassir untuk menemukan tafsir dan pemahaman suatu ayat dari balik kisah diturunkannya ayat itu. Selain itu, ada juga yang memahami ilmu ini untuk menetapkan hukum dari hikmah di balik kisah diturunkannya suatu ayat. Ibnu Taimiyyah mengemukakan bahwa mengetahui Asbabun Nuzul suatu ayat dapat membantu Mufassir memahami makna ayat. Pengetahuan tentang Asbabun Nuzul suatu ayat dapat memberikan dasar yang kukuh untuk menyelami makna suatu ayat Al-Qur’an.

</doc>
<doc id="292166" url="?curid=292166" title="Meunasah Blang, Simpang Tiga, Pidie">
Meunasah Blang, Simpang Tiga, Pidie

Meunasah Blang adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292169" url="?curid=292169" title="Brahmawaiwartapurana">
Brahmawaiwartapurana

Dalam agama Hindu, Brahmawaiwartapurana adalah salah satu dari delapan belas kitab "Purana" utama atau "Mahapurana". Dinamakan demikian, karena "Purana" ini menceritakan tentang Brahma dan proses penciptaan melalui evolusi ("wiwartana"). "Purana" ini kurang lebih memiliki delapan belas ribu sloka, dan disusun pada kalpa (satuan waktu) yang disebut "Kalpadi". Menurut legenda, "Purana" ini pertama kali dituturkan oleh Sawarni Manu kepada Resi Narada.
Seperti "Purana" lainnya, "Brahmawaiwartapurana" ini mengandung mitologi tentang penciptaan alam semesta; peleburan dan penciptaan jagat raya kembali; kisah para dewa, orang suci dan para raja kuno; dan sejarah Dinasti Surya dan Candra. Selain itu, "Purana" ini banyak menyinggung masalah mengenai Kresna, dan Kresna dianggap sebagai Brahman itu sendiri, atau penguasa jagat raya yang berkepribadian. Dengan kata lain, "Purana" ini memuliakan Kresna. Menurut "Purana" ini, Kresna yang turun ke dunia (awatara) merupakan penjelmaan dari Kresna yang abadi atau Brahman.

</doc>
<doc id="292170" url="?curid=292170" title="Ganapatya">
Ganapatya

Ganapatya adalah sebuah denominasi agama Hindu yang menyembah Ganesa (juga disebut Ganapati) sebagai dewa tertinggi.
Umat Hindu dari segala sekte memulai persembahyangan maupun upacara keagamaan dengan terlebih dahulu memanggil Ganesa. Ganapatya ini merupakan salah satu dari lima sekte Hindu yang utama, sejalan dengan aliran Saiwisme, Saktisme, Waisnawisme, dan Smartisme yang mengikuti filsafat Adwaita. Meski sekte Ganapatya tidak sebesar empat sekte yang pertama, namun sekte itu telah memberikan pengaruh.
Ganapati juga dipuja sebagai sebuah bagian dari aliran Saiwisme sejak abad ke-5. Sekte ini sempat dipopulerkan oleh Sri Morya Gosavi. Sekte Ganapatya menjadi terkenal pada abad ke-17 dan 19 di wilayah Maharashtra di India Barat, berpusat di sekitar Cinchwad.

</doc>
<doc id="292172" url="?curid=292172" title="Mudgalapurana">
Mudgalapurana

Mudgalapurana (Sanskerta: मुद्गल पुराणम्; "mudgala purāṇam" ) adalah kitab suci Hindu yang didedikasikan untuk Dewa Ganesa ("Gaṇeśa"). Kitab ini adalah sebuah "upapurāṇa" mengandung banyak kisah dan unsur-unsur ritual yang berhubungan dengan Ganesa. Kitab "Ganesapurana" dan "Mudgalapurana" adalah kitab utama bagi pemuja Ganesa, yang dikenal sebagai para Ganapatya ("Gāṇapatya"). Kitab-kitab ini merupakan jenis "Purana" yang hanya khusus dipersembahkan kepada Ganesa.

</doc>
<doc id="292173" url="?curid=292173" title="Ganesapurana">
Ganesapurana

Ganesapurana (Sanskerta: गणेश पुराणम्; "gaṇeśa purāṇam" ) adalah kitab suci Hindu yang didedikasikan untuk Dewa Ganesa ("Gaṇeśa"). Kitab ini adalah sebuah "upapurāṇa" mengandung banyak kisah dan unsur-unsur ritual yang berhubungan dengan Ganesa. Kitab "Ganesapurana" dan "Mudgalapurana" adalah kitab utama bagi pemuja Ganesa, yang dikenal sebagai para Ganapatya ("Gāṇapatya"). Kitab-kitab ini merupakan jenis "Purana" yang hanya khusus dipersembahkan kepada Ganesa.
Anita Raina Thapan percaya bahwa gelar kehormatan "Ganesa" ("Gaṇeśa") adalah nama yang banyak digunakan untuk dewa yang muncul dan dipopulerkan oleh kitab "Ganesapurana", yang diasosiasikan dengan wilayah Maharashtra (Mahārṣṭra) sekarang, juga Benares, Karnataka, dan beberapa bagian wilayah Andhra Pradesh. Pada masa sekarang, gelar "Ganapati" ("Gaṇapati") terkenal di India Selatan sementara istilah Ganesa sering digunakan di wilayah Maharashtra dan India Utara

</doc>
<doc id="292176" url="?curid=292176" title="Arapaima">
Arapaima

Arapaima, pirarucu, atau paiche ("Arapaima gigas") adalah jenis ikan air tawar terbesar di dunia yang berasal dari perairan daerah tropis Amerika Selatan. Ikan Arapaima dapat tumbuh maksimal sepanjang 3 meter dan berat 200 kilogram. Saat ini sudah sangat jarang terdapat arapaima yang berukuran lebih dari 2 meter karena ikan ini sering ditangkapi untuk dikonsumsi penduduk atau diekspor ke negara lain.
(Lowe-McConnell 1987; Smith 1981, Luna and Froese, 2002)

</doc>
<doc id="292183" url="?curid=292183" title="FPB">
FPB

FPB atau Fpb dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="292185" url="?curid=292185" title="Wrehaspati">
Wrehaspati

Wrehaspati (atau Brahmanaspati) adalah salah satu dewa dalam agama Hindu, digambarkan sebagai guru bagi para dewa. Ia merupakan saingan bagi Sukracarya, guru para raksasa. Wrehaspati digambarkan berkulit kuning keemasan. Ia menguasai "Guru-wara" atau hari Kamis. Dalam astrologi Hindu, ia menguasai planet Jupiter.
Dalam mitologi Hindu.
Wrehaspati merupakan putera Resi Anggirasa dan Surupa, menurut kitab "Siwapurana". Ia memiliki dua saudara bernama Utatya dan Sambartana. Ia memiliki tiga istri. Istri pertamanya bernama Suba, dan melahirkan Banumati, Raka, Arcismati, Mahamati, Mahismati, Siniwali, dan Hawismati. Istri keduanya bernama Tara, dan melahirkan tujuh putera dan puteri. Melalui istri ketiganya, Mamata, ia memiliki dua putera, yaitu Kaca dan Bharadwaja.

</doc>
<doc id="292188" url="?curid=292188" title="Paus beluga">
Paus beluga

Paus beluga atau paus putih ("Delphinapterus leucas") adalah jenis cetacean yang terdapat di wilayah perairan laut kutub utara dan sekitarnya. Beluga adalah salah satu dari 2 jenis paus keluarga Monodontidae, bersama dengan Narwhal. Mamalia laut ini dikenal secara umum sebagai "beluga" atau kenari laut karena ciri khas dari lengkingan suaranya yang tinggi. Panjang beluga dapat mencapai 5 meter dengan warna tubuh yang putih, sementara kepalanya berbentuk melon.

</doc>
<doc id="292191" url="?curid=292191" title="Gua Ellora">
Gua Ellora

Gua Ellora (Marathi: Verul) adalah situs arkeologi yang terletak 30 km dari kota Aurangabad di negara bagian Maharashtra di India. Ellora adalah Situs Warisan Dunia UNESCO.
Ellora dibangun antara abad ke-5 hingga abad ke-10.
Video of the caves MTDC site

</doc>
<doc id="292192" url="?curid=292192" title="Tiruchirapalli">
Tiruchirapalli

Tiruchirappalli (bahasa Tamil: திருச்சிராப்பள்ளி) juga dieja Tiruchirapalli, umumnya disebut Tiruchi atau Trichy (bahasa Tamil: திருச்சி) sebelumnya juga dilafalkan Trichinopoly (dibawah kekuasaan Britania) adalah kota terbesar ke-4 di negara bagian Tamil Nadu di India (setelah Chennai, Coimbatore dan Madurai). Kota ini terletak di tengah negara bagian di tepi sungai Cauvery.

</doc>
<doc id="292193" url="?curid=292193" title="Paviliun">
Paviliun


</doc>
<doc id="292194" url="?curid=292194" title="Belalai">
Belalai

Belalai (proboscis) adalah bagian tubuh yang memanjang dari kepala hewan, baik vertebrata maupun invertebrata. Istilah proboscis berasal dari bahasa Yunani, "προβοσκίς" ("proboskis"), yang berasal dari kata "πρό" ("pro") "sebelum" + "βόσκω" ("bosko"), "memberi makan". Belalai/probosis digunakan sebagai semacam pipa untuk menghisap dan menyalurkan makanan pada invertebrata tertentu, misalnya serangga (contohnya ngengat dan kupu-kupu), cacing (termasuk Nemertea) dan gastropoda moluska. Belalai gajah dan hidung tapir juga disebut probosis, seperti moncong gajah laut jantan. Hidung panjang pada bekantan juga disebut probosis, sehingga dalam bahasa Inggris bekantan disebut "".

</doc>
<doc id="292196" url="?curid=292196" title="Hibridisasi orbital">
Hibridisasi orbital

Dalam kimia, hibridisasi adalah sebuah konsep bersatunya orbital-orbital atom membentuk "orbital hibrid" yang baru yang sesuai dengan penjelasan kualitatif sifat ikatan atom. Konsep orbital-orbital yang terhibridisasi sangatlah berguna dalam menjelaskan bentuk orbital molekul dari sebuah molekul. Konsep ini adalah bagian tak terpisahkan dari teori ikatan valensi. Walaupun kadang-kadang diajarkan bersamaan dengan teori VSEPR, teori ikatan valensi dan hibridisasi sebenarnya tidak ada hubungannya sama sekali dengan teori VSEPR.
Sejarah perkembangan.
Teori hibridisasi dipromosikan oleh kimiawan Linus Pauling dalam menjelaskan struktur molekul seperti metana (CH). Secara historis, konsep ini dikembangkan untuk sistem-sistem kimia yang sederhana, namun pendekatan ini selanjutnya diaplikasikan lebih luas, dan sekarang ini dianggap sebagai sebuah heuristik yang efektif untuk merasionalkan struktur senyawa organik.
Teori hibridisasi tidaklah sepraktis teori orbital molekul dalam hal perhitungan kuantitatif. Masalah-masalah pada hibridisasi terlihat jelas pada ikatan yang melibatkan orbital "d", seperti yang terdapat pada kimia koordinasi dan kimia organologam. Walaupun skema hibridisasi pada logam transisi dapat digunakan, ia umumnya tidak akurat.
Sangatlah penting untuk dicatat bahwa orbital adalah sebuah model representasi dari tingkah laku elektron-elektron dalam molekul. Dalam kasus hibridisasi yang sederhana, pendekatan ini didasarkan pada orbital-orbital atom hidrogen. Orbital-orbital yang terhibridisasikan diasumsikan sebagai gabungan dari orbital-orbital atom yang bertumpang tindih satu sama lainnya dengan proporsi yang bervariasi. Orbital-orbital hidrogen digunakan sebagai dasar skema hibridisasi karena ia adalah salah satu dari sedikit orbital yang persamaan Schrödingernya memiliki penyelesaian analitis yang diketahui. Orbital-orbital ini kemudian diasumsikan terdistorsi sedikit untuk atom-atom yang lebih berat seperti karbon, nitrogen, dan oksigen. Dengan asumsi-asumsi ini, teori hibridisasi barulah dapat diaplikasikan. Perlu dicatat bahwa kita tidak memerlukan hibridisasi untuk menjelaskan molekul, namun untuk molekul-molekul yang terdiri dari karbon, nitrogen, dan oksigen, teori hibridisasi menjadikan penjelasan strukturnya lebih mudah.
Teori hibridisasi sering digunakan dalam kimia organik, biasanya digunakan untuk menjelaskan molekul yang terdiri dari atom C, N, dan O (kadang kala juga P dan S). Penjelasannya dimulai dari bagaimana sebuah ikatan terorganisasikan dalam metana.
Hibrid "sp".
Hibridisasi menjelaskan atom-atom yang berikatan dari sudut pandang sebuah atom. Untuk sebuah karbon yang berkoordinasi secara tetrahedal (seperti metana, CH), maka karbon haruslah memiliki orbital-orbital yang memiliki simetri yang tepat dengan 4 atom hidrogen. Konfigurasi keadaan dasar karbon adalah 1"s" 2"s" 2"p" 2"p" atau lebih mudah dilihat:
formula_1
Teori ikatan valensi memprediksikan, berdasarkan pada keberadaan dua orbital "p" yang terisi setengah, bahwa C akan membentuk dua ikatan kovalen, yaitu CH. Namun, metilena adalah molekul yang sangat reaktif (lihat pula: karbena), sehingga teori ikatan valensi saja tidak cukup untuk menjelaskan keberadaan CH.
Lebih lanjut lagi, orbital-orbital keadaan dasar tidak bisa digunakan untuk berikatan dalam CH. Walaupun eksitasi elektron 2"s" ke orbital 2"p" secara teori mengizinkan empat ikatan dan sesuai dengan teori ikatan valensi (adalah benar untuk O), hal ini berarti akan ada beberapa ikatan CH yang memiliki energi ikat yang berbeda oleh karena perbedaan aras tumpang tindih orbital. Gagasan ini telah dibuktikan salah secara eksperimen, setiap hidrogen pada CH dapat dilepaskan dari karbon dengan energi yang sama.
Untuk menjelaskan keberadaan molekul CH ini, maka teori hibridisasi digunakan. Langkah awal hibridisasi adalah eksitasi dari satu (atau lebih) elektron:
formula_2
Proton yang membentuk inti atom hidrogen akan menarik salah satu elektron valensi karbon. Hal ini menyebabkan eksitasi, memindahkan elektron 2s ke orbital 2p. Hal ini meningkatkan pengaruh inti atom terhadap elektron-elektron valensi dengan meningkatkan potensial inti efektif.
Kombinasi gaya-gaya ini membentuk fungsi-fungsi matematika yang baru yang dikenal sebagai orbital hibrid. Dalam kasus atom karbon yang berikatan dengan empat hidrogen, orbital 2"s" (orbital inti hampir tidak pernah terlibat dalam ikatan) "bergabung" dengan tiga orbital 2"p" membentuk "hibrid sp" (dibaca "s-p-tiga") menjadi
formula_3
Pada CH, empat orbital hibrid "sp" bertumpang tindih dengan orbital 1"s" hidrogen, menghasilkan empat ikatan sigma. Empat ikatan ini memiliki panjang dan kuat ikat yang sama, sehingga sesuai dengan pengamatan.
Sebuah pandangan alternatifnya adalah dengan memandang karbon sebagai anion C. Dalam kasus ini, semua orbital karbon terisi:
formula_4
Jika kita menrekombinasi orbital-orbital ini dengan orbital-"s" 4 hidrogen (4 proton, H) dan mengijinkan pemisahan maksimum antara 4 hidrogen (yakni tetrahedal), maka kita bisa melihat bahwa pada setiap orientasi orbital-orbital "p", sebuah hidrogen tunggal akan bertumpang tindih sebesar 25% dengan orbital-"s" C dan 75% dengan tiga orbital-"p" C. HaL ini sama dengan persentase relatif antara s dan p dari orbital hibrid "sp" (25% "s" dan 75% "p").
Menurut teori hibridisasi orbital, elektron-elektron valensi metana seharusnya memiliki tingkat energi yang sama, namun spektrum fotoelekronnya menunjukkan bahwa terdapat dua pita, satu pada 12,7 eV (satu pasangan elektron) dan saty pada 23 eV (tiga pasangan elektron). Ketidakkonsistenan ini dapat dijelaskan apabila kita menganggap adanya penggabungan orbital tambahan yang terjadi ketika orbital-orbital "sp" bergabung dengan 4 orbital hidrogen.
Hibrid "sp".
Senyawa karbon ataupun molekul lainnya dapat dijelaskan seperti yang dijelaskan pada metana. Misalnya etilena (CH) yang memiliki ikatan rangkap dua di antara karbon-karbonnya. Struktur Kekule metilena akan tampak seperti:
Karbon akan melakukan hibridisasi "sp" karena orbtial-orbital hibrid hanya akan membentuk ikatan sigma dan satu ikatan pi seperti yang disyaratkan untuk ikatan rangkap dua di antara karbon-karbon. Ikatan hidrogen-karbon memiliki panjang dan kuat ikat yang sama. Hal ini sesuai dengan data percobaan.
Dalam hibridisasi "sp", orbital 2"s" hanya bergabung dengan dua orbital 2"p":
formula_5
membentuk 3 orbital "sp" dengan satu orbital p tersisa. Dalam etilena, dua atom karbon membentuk sebuah ikatan sigma dengan bertumpang tindih dengan dua orbital "sp" karbon lainnya dan setiap karbon membentuk dua ikatan kovalen dengan hidrogen dengan tumpang tindih "s"-"sp" yang bersudut 120°. Ikatan pi antara atom karbon tegak lurus dengan bidang molekul dan dibentuk oleh tumpang tindih 2"p"-2"p" (namun, ikatan pi boleh terjadi maupun tidak).
Jumlah huruf "p" tidaklah seperlunya terbatas pada bilangan bulat, yakni hibridisasi seperti "sp" juga dapat terjadi. Dalam kasus ini, geometri orbital terdistorsi dari yang seharusnya. Sebagai contoh, seperti yang dinyatakan dalam kaidah Bent, sebuah ikatan cenderung untuk memiliki huruf-"p" yang lebih banyak ketika ditujukan ke substituen yang lebih elektronegatif.
Hibrid "sp".
Ikatan kimia dalam senyawa seperti alkuna dengan ikatan rangkap tiga dijelaskan dengan hibridisasi "sp".
formula_6
Dalam model ini, orbital 2"s" hanya bergabung dengan satu orbital-"p", menghasilkan dua orbital "sp" dan menyisakan dua orbital "p". Ikatan kimia dalam asetilena (etuna) terdiri dari tumpang tindih "sp"-"sp" antara dua atom karbon membentuk ikatan sigma, dan dua ikatan pi tambahan yang dibentuk oleh tumpang tindih "p"-"p". Setiap karbon juga berikatan dengan hidrogen dengan tumpang tindih "s"-"sp" bersudut 180°.
Hibridisasi dan bentuk molekul.
Hibridisasi membantuk kita dalam menjelaskan bentuk molekul:
Secara umum, untuk sebuah atom dengan orbital s dan p yang membentuk hibrid h dengan sudut formula_7, maka berlaku: 1 + formula_8formula_8 cos(formula_7) = 0. Rasio p/s untuk hibrid i adalah formula_8, dan untuk hibrid j formula_8. Dalam kasus khusus hibrdid dengan atom yang sama, dengan sudut formula_7, persamaan tersebut akan tereduksi menjadi 1 + formula_8 cos(formula_7) = 0. Sebagai contoh, BH memiliki geometri datar trigonal, sudut ikat 120, dan tiga hibrid yang setara. Maka 1 + formula_8 cos(formula_7) = 0 menjadi 1 + formula_8 cos(120) = 0, berlaku juga formula_8 = 2 untuk rasio p/s. Dengan kata lain terdapat hibrid sp seperti yang diperkirakan dari daftar di atas.
Teori hibridisasi vs. Teori orbital molekul.
Teori hibridisasi adalah bagian yang tak terpisahkan dari kimia organik dan secara umum didiskusikan bersama dengan teori orbital molekul dalam buku pelajaran kimia organik tingkat lanjut.
Walaupun teori ini masih digunakan secara luas dalam kimia organik, teori hibridisasi secara luas telah ditinggalkan pada kebanyakan cabang kimia lainnya. Masalah dengan teori hibridisasi ini adalah kegagalan teori ini dalam memprediksikan spektra fotoelektron dari kebanyakan molekul, meliputi senyawa yang paling dasar seperti air dan metana. Dari sudut pandang pedagogi, pendekatan hibridisasi ini cenderung terlalu menekankan lokalisasi elektron-elektron ikatan dan tidak secara efektif mencakup simetri molekul seperti yang ada pada teori orbital molekul.

</doc>
<doc id="292198" url="?curid=292198" title="Tawarikh an-Nuzul">
Tawarikh an-Nuzul

Tawarikh an-Nuzul adalah ilmu Al-Qur'an yang menjelaskan masa dan tertib turunnya ayat al-Qur'an satu demi satu dari awal hingga akhir. Yang termasuk dalam Tawarikh an-Nuzul adalah ayat yang diturunkan pertama hingga terakhir, ayat yang diturunkan berulang-ulang, ayat yang diturunkan sekaligus atau terpisah, ayat yang pernah diturunkan kepada nabi sebelum Muhammad, dan ayat yang belum pernah diturunkan sebelumnya. Pada umumnya, ilmu ini digunakan para penafsir al-Qur'an untuk mengetahui marhalah-marhalah dakwah Islam secara rinci. Kegunaan lain adalah untuk mengetahui asas Tasyri'iyah. Dan yang paling penting adalah untuk menolak argumen orang-orang atau kelompok tertentu yang ingin menggoyahkan iman umat Muslim terhadap al-Qur'an.

</doc>
<doc id="292199" url="?curid=292199" title="Djaduk Ferianto">
Djaduk Ferianto

Gregorius Djaduk Ferianto () atau yang lebih dikenal dengan nama Djaduk Ferianto adalah seorang aktor, sutradara dan musikus berkebangsaan Indonesia. Ia adalah putra bungsu dari Bagong Kussudiardja, koreografer dan pelukis senior Indonesia. Dalam bermusik, dia lebih berkonsentrasi pada penggalian musik-musik tradisi. Djaduk adalah salah satu anggota dari kelompok musik Kua Etnika, musik humor Sinten Remen, dan Teater Gandrik. Selain bermusik, dia juga menyutradarai beberapa pertunjukan teater dan menggarap ilustrasi musik untuk sinetron di televisi.
Kehidupan pribadi.
Djaduk lahir di Yogyakarta dari pasangan mastro tari Bagong Kussudiardja dan ibunya, Soetiana. Sejak tahun 1972, Djaduk sering menggarap illustrasi musik sinetron, jingle iklan, penata musik pementasan teater, hingga tampil bersama kelompoknya dalam pentas musik di berbagai negara. Ia bersama kelompoknya terkenal dengan eksplorasi berbagai alat dan benda sebagai instrumen musiknya.
Terlahir dengan nama Guritno, pemberian pamannya. Ayahnya, Bagong Kussudiardjo mengganti namanya dengan Djaduk yang artinya unggul. Ia selalu ditemani radio yang sering menyiarkan pertunjukan wayang. Tidak lupa juga buku cerita wayang yang selalu ada di sampingnya. Kemudian ia bercita-cita menjadi dalang, bahkan pernah belajar mendalang. Lingkungan masa kecilnya di Tedjakusuman, Yogyakarta yang dekat dengan kesenian sangat mendukung kariernya di bidang musik, juga teater.
Kiprah seni.
Djaduk pernah mendirikan Kelompok Rheze yang tahun 1978 pernah dinobatkan sebagai Juara I Musik Humor tingkat Nasional, mendirikan Kelompok Musik Kreatif Wathathitha. Pada tahun 1995, bersama dengan Butet Kertaredjasa dan Purwanto mendirikan Kelompok Kesenian Kua Etnika, yang merupakan penggalian atas musik etnik dengan pendekatan modern. Pada tahun 1997, Djaduk mengolah musik keroncong dengan mendirikan Orkes Sinten Remen.
Salah satu hal yang pernah mengganjal Djaduk adalah label lokal dan nasional. Ia mengalami diskriminasi itu sejak 1979. Djaduk baru bisa masuk industri (nasional) tahun 1996, setelah muncul di acara Dua Warna RCTI. Maka ketika Djaduk banyak menerima "job" tingkat nasional, ia tetap bertahan sebagai orang lokal. Tak akan menetap atau berdomisili Jakarta, meski frekuensi tampil di ibukota sangat tinggi. Djaduk dan kelompoknya tetap berada di Yogya.

</doc>
<doc id="292258" url="?curid=292258" title="Yanomamo">
Yanomamo

Suku Ya̧nomamö atau Yanomamɨ adalah sekelompok suku asli yang menempati wilayah hutan hujan Amerika Selatan. Mereka tinggal di wilayah hutan hujan Amazon, di antara perbatasan Brasil dan Venezuela. Karena wilayah tempat tinggal mereka sangat terpencil dan tak terjangkau, mereka sedikit diketahui oleh dunia luar sampai awal permulaan abad lalu. Kehidupan suku Yanomamö telah menjadi salah satu kelompok masyarakat yang paling banyak dipelajari oleh ilmu pengetahuan modern. Kata Ya̧nomamö berarti manusia dalam bahasa Yanomamo. 

</doc>
<doc id="292263" url="?curid=292263" title="Sungai Zambezi">
Sungai Zambezi

Sungai Zambezi (diucapkan juga Zambesi) adalah sungai terpanjang ke-4 di dunia yang terletak di Afrika. Sungai ini juga adalah sungai yang memiliki aliran terbesar yang mengalir ke Samudra Hindia dari benua Afrika. Luas daerah alirannya mencapai 1,390,000 km² , hampir separuh dari Sungai Nil. Sungai sepanjang 2.574 km ini berhulu di Zambia dan mengaliri negara-negara seperti Namibia, Botswana, Zambia, dan Zimbabwe, lalu ke Mozambique, sampai akhirnya bermuara ke Samudra Hindia.
Bentukan alam yang paling spektakuler dari sungai Zambesi adalah Air Terjun Victoria, air terjun terbesar di dunia. Terdapat pula air terjun lain seperti Air Terjun Chavuma di perbatasan Zambia dan Angola, serta Air Terjun Ngonye di Zambia sebelah barat.

</doc>
<doc id="292267" url="?curid=292267" title="Igor Yuryevich Nikolayev">
Igor Yuryevich Nikolayev

Igor Yuryevich Nikolayev (; lahir 17 Januari 1960 di Kholmsk, Oblast Sakhalin) adalah komponis dan penyanyi asal Rusia. Dia adalah juga anggota di Rusia Uni.

</doc>
<doc id="292272" url="?curid=292272" title="Valery Kipelov">
Valery Kipelov

Valery Alexandrovich Kipelov (; ) adalah pemusik, komponis dan penyanyi asal Rusia. Valery adalah vokalis di grup musik Heavy Metal Rusia, Aria dari tahun 1985 hingga tahun 2002. Dia adalah juga pemimpin di grup musik Heavy Metal Kipelov.

</doc>
<doc id="292276" url="?curid=292276" title="Ilia Lagutenko">
Ilia Lagutenko

Ilia Igorevich Lagutenko (; ) adalah penyanyi dan gitaris rhythm di grup musik asal Rusia, Mumiy Troll.

</doc>
<doc id="292277" url="?curid=292277" title="Patrick Volkerding">
Patrick Volkerding

Patrick Volkerding (lahir 1966) adalah pendiri dan pemelihara distribusi Linux Slackware. Gelar sarjana ilmu komputer Volkerding didapatnya dari "Minnesota State University Moorhead" tahun 1993. Ia mempunyai julukan BDFL ("Benevolent Dictator For Life"). Volkerding mempunyai seorang istri bernama Andrea dan seorang putri dengan nama Briah Cecilia Volkerding.

</doc>
<doc id="292280" url="?curid=292280" title="Patrick Kluivert">
Patrick Kluivert

Patrick Stephan Kluivert () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia pernah membela klub bernama besar seperti Ajax, AC Milan, FC Barcelona, Newcastle United, Valencia, PSV, dan Lille. Di tim nasional , dia telah bermain 79 kali dan mencetak 40 gol.

</doc>
<doc id="292282" url="?curid=292282" title="Brankas">
Brankas

Brankas adalah lemari atau kotak besi tahan api yang biasa dipergunakan untuk melindungi barang-barang berharga dari bahaya kebakaran dan pencurian/pembongkaran (seperti uang, surat-surat berharga, perhiasan, dll). 
Asal kata.
Kata Brankas adalah berasal dari Bahasa Belanda, kata "branden" artinya "membakar" dan "kast" artinya "lemari", jadi "lemari tahan kebakaran". Sedangkan dalam bahasa Indonesia "Lemari Besi", yaitu lemari yang terbuat dari besi.
Dalam bahasa Inggris disebut "Safes" (di banyak ulasan perihal "brankas" dalam bahasa inggris. Juga terjemahan Google translate).
Berdasarkan ketahanannya brankas di bagi menjadi 3 jenis:
1. Steel Safes (brankas yang terbuat dari plat besi/baja saja). Brankas seperti ini tidak tahan api dan biasanya hanya di pergunakan untuk penyimpanan uang yang relatif sedikit untuk kebutuhan operasional usaha sekala kecil.
2. Fire Safes (brankas yang sudah di lengkapi dengan fiture tahan api). Brankas jenis ini terlihat dari ketebalan body brankas dan bila di ketuk terasa ada isi dari body brankas terdebut. 
3. Fire and Burglar Safes (Brankas yang masuk klasifikasi Tahan Api dan Tahan Dobrak). Brankas jenis ini sangat di rekomendasikan untuk digunakan karena sudah memiliki keamanan yang relatif tinggi. Biasanya sudah di lengkapi fitur relocking (penguncian otomatis yang di design khusus). Dari fisik brankas terlihat berdinding tebal, bahan plat juga lebih tebal dari jenis Brankas Tahan Api.
Bentuk.
Brankas umumnya berbentuk kubus/balok atau silinder. Ada berbagai jenis brankas, dari yang kecil dan portabel, brankas yang dipasang di dinding, maupun brankas besar berbentuk ruangan. 
Kota kecil bisa dibawa (portable) adalah "cash box" atau kotak uang. Masih banyak orang menyebut dengan sebutan brankas.
Kunci pengamanan.
Kunci pengaman pada brankas umumnya berdasarkan sistem kerjanya ada 2 macam:
- Digital
- Analog
Tidak jarang kedua sistem tersebut di satukan. Maksudnya brankas yang bersistem digital di sertai dengan kunci analog (orang terkadang menyebutnya kunci manual, kunci kecil, kunci tambahan).
Untuk Brankas yang masuk klasifikasi tahan api dan tahan dobrak biasanya menggunakan 2 kunci analog (kunci kombinasi-putar dan kunci panjang).
Maca-macam kunci brankas
- Kunci Kombinasi
- Kunci Panjang
- Kunci kecil
Kunci Kombinasi
Kunci kombinasi ada 2 jenis. Kunci kombinasi yang bisa di set berdasarkan keinginan pengguna dan ada kunci konbinasi yang sudah di set dari pabrik dan tidak bisa di set sesuai keinginan pengguna.
Kunci Panjang
Kunci panjang biasanya menggukan produk import ataupun lokal. Biasanya berbentuk panjang mininal 10 cm. Ada yang menggunakan singgle bite (1 sisi) dan double bite (2 sisi), orang sering menyebut dengan istilah 1 atau 2 bendera.
Kunci kecil
Ada juga brankas analog atau digital yang menggunakan kunci tambahan kecil seperti kunci-kunci laci pada umumnya.
Cerita dan sekelumit sejarah brankas http://www.officemuseum.com/filing_equipment_safes.htm 

</doc>
<doc id="292294" url="?curid=292294" title="Parkir dobel">
Parkir dobel

Parkir dobel adalah kegiatan parkir kendaraan baik mobil maupun sepeda motor yang dilakukan dipinggir jalan secara paralel berlapis dua atau bahkan bisa sampai lapis tiga, yang dimaksudkan untuk meningkatkan kapasitas tempat parkir di pinggir jalan atau pelataran parkir dan bahkan dilakukan juga digedung parkir. Parkir dobel merupakan salah satu bentuk pelanggaran parkir, pelanggaran seperti ini sering terjadi didaerah perkantoran ataupun di depan pusat kegiatan yang ramai dikunjungi seperti di depan sekolah, mal, pasar.
Dampak negatif parkir dobel.
Dampak negatip dari kegiatan parkir dobel antara lain:
Langkah untuk mengedalikan parkir dobel.
Untuk mengendalikan parkir dobel dapat dilakukan dengan:

</doc>
<doc id="292298" url="?curid=292298" title="County Alytus">
County Alytus

County Alytus (Lituania: "Alytaus apskritis") merupakan satu dari sepuluh county di Lituania. Letaknya di bagian paling selatan. Ibu kotanya ialah Alytus. County ini memiliki luas wilayah 5.425 km² dan memiliki jumlah penduduk 188.000 jiwa. County ini memiliki angka kepadatan penduduk 34,7 jiwa/km².
Munisipalitas di County Alytus adalah:

</doc>
<doc id="292300" url="?curid=292300" title="County Kaunas">
County Kaunas

County Kaunas (Lituania: "Kauno apskritis") merupakan satu dari sepuluh county di Lituania. Letaknya di bagian paling tengah. Ibu kotanya ialah Kaunas. County ini memiliki luas wilayah 8.060 km² dan memiliki jumlah penduduk 702.100 jiwa. County ini memiliki angka kepadatan penduduk 87,1 jiwa/km².
Munisipalitas di County Kaunas adalah:

</doc>
<doc id="292302" url="?curid=292302" title="County Klaipėda">
County Klaipėda

County Klaipėda (Lituania: "Klaipėdos apskritis") merupakan satu dari sepuluh county di Lituania. Letaknya di bagian paling barat. Ibu kotanya ialah Klaipėda. County ini memiliki luas wilayah 5.209 km² dan memiliki jumlah penduduk 386.100 jiwa. County ini memiliki angka kepadatan penduduk 74,1 jiwa/km².
Munisipalitas di County Klaipėda adalah:

</doc>
<doc id="292305" url="?curid=292305" title="County Marijampolė">
County Marijampolė

County Marijampolė (Lituania: "Marijampolės apskritis") merupakan satu dari sepuluh county di Lituania. Letaknya di bagian paling selatan. Ibu kotanya ialah Marijampolė. County ini memiliki luas wilayah 4.463 km² dan memiliki jumlah penduduk 188.800 jiwa. County ini memiliki angka kepadatan penduduk 42,3 jiwa/km².
Munisipalitas di County Marijampolė adalah:

</doc>
<doc id="292308" url="?curid=292308" title="County Panevėžys">
County Panevėžys

County Panevėžys (Lituania: "Panevėžio apskritis") merupakan satu dari sepuluh county di Lituania. Letaknya di bagian paling utara. Ibu kotanya ialah Panevėžys. County ini memiliki luas wilayah 7.881 km² dan memiliki jumlah penduduk 300.300 jiwa. County ini memiliki angka kepadatan penduduk 38,1 jiwa/km².
Munisipalitas di County Panevėžys adalah:

</doc>
<doc id="292312" url="?curid=292312" title="County Šiauliai">
County Šiauliai

County 'Šiauliai (Lituania: "Šiaulių apskritis") merupakan satu dari sepuluh county di Lituania. Letaknya di bagian paling utara. Ibu kotanya ialah Šiauliai. County ini memiliki luas wilayah 8.540 km² dan memiliki jumlah penduduk 370.400 jiwa. County ini memiliki angka kepadatan penduduk 43,4 jiwa/km².
Munisipalitas di County Šiauliai adalah:

</doc>
<doc id="292316" url="?curid=292316" title="County Tauragė">
County Tauragė

County Tauragė (Lituania: "Tauragės apskritis") merupakan satu dari sepuluh county di Lituania. Letaknya di bagian paling barat. Ibu kotanya ialah Tauragė. County ini memiliki luas wilayah 4.411 km² dan memiliki jumlah penduduk 134.300 jiwa. County ini memiliki angka kepadatan penduduk 30,4 jiwa/km².
Munisipalitas di County Tauragė adalah:

</doc>
<doc id="292317" url="?curid=292317" title="Bis surat">
Bis surat

Bis surat (diterjemahkan dari bahasa Belanda "Brievenbus) "atau biasa disebut kotak pos yang merupakan tempat atau kotak untuk mengirim surat yang sudah diberi alamat tujuan yang jelas, dan perangko yang cukup. Surat-surat yang terkumpul dalam bis surat dikumpulkan secara reguler oleh petugas kantor pos untuk selanjutnya menstempel perangko yang ditempelkan di atas amplop.
Bis surat biasanya ditempatkan dipinggir jalan sebagai salah satu perabot jalan yang banyak ditemukan diberbagai bagian kota.

</doc>
<doc id="292320" url="?curid=292320" title="County Telšiai">
County Telšiai

County Telšiai (Lituania: "Telšių apskritis") merupakan satu dari sepuluh county di Lituania. Letaknya di bagian paling barat. Ibu kotanya ialah Telšiai. County ini memiliki luas wilayah 4.350 km² dan memiliki jumlah penduduk 180.000 jiwa. County ini memiliki angka kepadatan penduduk 41,4 jiwa/km².
Munisipalitas di County Telšiai adalah:

</doc>
<doc id="292323" url="?curid=292323" title="County Utena">
County Utena

County Utena (Lituania: "Utenos apskritis") merupakan satu dari sepuluh county di Lituania. Letaknya di bagian paling barat. Ibu kotanya ialah Utena. County ini memiliki luas wilayah 7.201 km² dan memiliki jumlah penduduk 186.400 jiwa. County ini memiliki angka kepadatan penduduk 25,9 jiwa/km².
Munisipalitas di County Utena adalah:

</doc>
<doc id="292325" url="?curid=292325" title="County Vilnius">
County Vilnius

County Vilnius (Lituania: "Vilniaus apskritis") merupakan satu dari sepuluh county di Lituania. Letaknya di bagian paling timur. Ibu kotanya ialah Vilnius. County ini memiliki luas wilayah 9.760 km² dan memiliki jumlah penduduk 850.700 jiwa. County ini memiliki angka kepadatan penduduk 87,2 jiwa/km².
Munisipalitas di County Vilnius adalah:

</doc>
<doc id="292337" url="?curid=292337" title="Tiergarten">
Tiergarten

Tiergarten (dari bahasa Jerman yang berarti "Kebun Binatang") adalah nama taman besar di pusat Berlin dan kawasan di borough Mitte. Sebelum reunifikasi Jerman, Tiergarten adalah bagian dari Berlin Barat. Sampai reformasi pemerintahan Berlin 2001, Tiergarten juga merupakan nama borough, terdiri dari wilayah Tiergarten sekarang plus Hansaviertel dan Moabit.

</doc>
<doc id="292338" url="?curid=292338" title="Ian Kershaw">
Ian Kershaw

Sir Ian Kershaw (lahir 29 April 1943 di Oldham, Lancashire, Inggris) adalah sejarawan Britania Raya, terkenal untuk karyanya dalam biografi Adolf Hitler. Ia bersekolah di Kolese St Bede, Manchester, Universitas Liverpool dan Universitas Oxford. Ia adalah professor Universitas Sheffield. Ia mengajar modul yang berjudul 'Jerman melawan Hitler'.

</doc>
<doc id="292364" url="?curid=292364" title="Anti-Paus Benediktus XIII">
Anti-Paus Benediktus XIII

Benediktus XIII (), dikenal dengan julukan "el Papa Luna" dalam bahasa Aragon dan Spanyol, adalah orang Aragon dan secara resmi dianggap oleh Gereja Katolik Roma sebagai seorang Antipaus.
Benediktus XIII ini berbeda dengan Paus Benediktus XIII dari Gereja Katolik Roma yang memerintah dari tanggal 27 Mei 1724 hingga 21 Februari 1730.
Masa Muda.
Pedro Martínez de Luna lahir di Illueca, Aragon (bagian dari Spanyol sekarang) pada tahun 1328. Ia berasal dari Keluarga de Luna, yang merupakan kalangan bangsawan di Aragon. Ia belajar hukum di Universitas Montpellier, di mana ia memperoleh gelar Doktor dan kemudian menajar Hukum Kanon. Pengetahuannya atas Hukum Kanon, garis keturunan bangsawan dan gaya hidup yang bersahaja mendapatkan perhatian dari Paus Gregorius XI yang mengangkatnya sebagai Kardinal Rendah Santa Maria di Cosmedin pada tanggal 30 Desember 1375.
Pemilihan sebagai Paus Avignon.
Pada tahun 1377 Pedro de Luna dan para kardinal lainnya kembali ke Roma dengan Paus Gregorius XI, yang telah diyakinkan oleh Katarina dari Siena untuk meninggalkan kedudukan tahta kepausannya di Avignon. Setelah wafatnya Paus Gregorius XI pada tanggal 27 Maret 1378 rakyat Roma takut kalau para kardinal akan memilih seorang paus dari Perancis dan mengembalikan tahta kepausan ke Avignon. Akibatnya, mereka menimbulkan huru-hara dan menyekap para kardinal, memaksa mereka untuk memilih paus dari Italia. Konklaf, sesuai dengan aturan yang berlaku dan bukan atas paksaan langsung tersebut, memilih Bartholomeo Prignani, Uskup Agung Bari, sebagai Paus Urbanus VI pada tanggal 9 April 1377, tetapi sayangnya Sri Paus yang baru terbukti sangat keras kepala dalam perihal sikap permusuhannya terhadap para kardinal. Beberapa kardinal kemudian melakukan pertemuan lagi di Fondi di bulan September 1378, dan menyatakan bahwa pemilihan paus sebelumnya tidak sah dan memilih Robert dari Geneva sebagai paus baru mereka, menandai dimulainya Skisma Barat. Robert menerima keputusan itu dan menjadi Klemens VII, serta pindah kembali ke Avignon.
De Luna, seorang pendukung Klemens VII sepanjang kepemimpinannya, terpilih secara bulat dalam sebiah konklaf yang dihadiri dua puluh empat kardinal di Avignon pada tanggal 28 September 1394, setelah wafatnya Klemens VII pada tanggal 16 September 1394. Konklaf ini terdiri atas sebelas kardinal Perancis, delapan kardinal Italia, empat kardinal Spanyol dan satu kardinal Savoy. Setelah wafatnya Paus Urbanus VI pada tahun 1389 Asosiasi Kardinal di Roma memilih Paus Bonifasius IX. Pemilihan Benediktus XIII ini meneruskan hidupnya Skisma Barat. Di awal masa kepemimpinannya, de Luna diterima sebagai Sri Paus oleh kerajaan-kerajaan Perancis, Skotlandia, Sisilia, Castile, Aragon, Navarre dan Portugal. Pada tahun 1396 Benediktus XIII mengirim Sanchez Muñoz, salah satu anggota Kuria Avignon yang paling setia, sebagai duta ke Uskup Valencia untuk meningkatkan dukungan atas Kepausan Avignon di Spanyol.
Menurunnya Kekuasaan Kepausan Avignon.
Namun, pada tahun 1398 Perancis menarik kembali persekutuan mereka dengan Kepausan Avignon. Benediktus XIII lantas ditinggalkan oleh tujuh belas kardinalnya, hanya tersisa lima kardinal yang masih setia kepadanya. Sebuah pasukan dibawah pimpinan Geoffrey Boucicaut, saudara seorang panglima yang banyak pengalaman sukses dalam pertempuran, menduduki Avignon dan memulai pengepungan istana kepausan pada tahun 1398, yang berakhir ketika Benediktus XIII berhasil melarikan diri dari Avignon pada tanggal 12 Maret 1403 dan mencari perlindungan di daerah yang dikuasai oleh Louis II dari Anjou. Pada tahap ini, kekuasaan Benediktus XIII sudah tidak lagi dikenal di Perancis, Portugal dan Navarre, namun ia masih dianggap sebagai Sri Paus di Skotlandia, Sisilia, Aragon dan Castile.
Setelah Sri Paus Roma Paus Innosensius VII wafat pada tahun 1406, Sri Paus yang baru, Paus Gregorius XII, memulai negosiasi dengan Benediktus XIII, menawarkan pilihan agar mereka berdua mengundurkan diri sehingga Sri Paus yang baru bisa terpilih untuk menyatukan kembali Gereja Katolik. Ketika pembicaraan ini berakhir di jalan buntu pada tahun 1408, Raja Perancis Charles VI menyatakan bahwa Perancis netral dalam urusan kepausan. Charles VI membantu mengadakan Konsili Pisa tahun 1409. Konsili ini semestinya mengatur cara bagi Paus Gregorius XII dan Benediktus XIII untuk mengundurkan diri bersama sehingga seorang paus baru yang diterima seluruh dunia bisa terpilih. Namun, semenjak Benediktus XIII dan Paus Gregorius XII menolak untuk turun tahta, satu-satunya hasil dalam konsili ini adalah kehadiran kandidat ketiga bagi Tahta Suci: Peter Philargi yang kemudian menjadi Aleksander V.
Sebagai bagian untuk meningkatkan dukungan atas tahta kepausannya yang semakin menurun, Benediktus XIII memulai Perseteruan Tortosa pada tahun 1413 yang berlangsung selama setahunan, yang menjadi perseteruan Kristen-Yahudi yang paling menonjol pada Abad Pertengahan.
Benediktus XIII juga dikenal atas keputusan-keputusannya yang menindas orang Yahudi. Hukum-hukum itu dibatalkan oleh Paus Martinus V setelah ia menerima utusan dari kaum Yahudi yang dikirim oleh sinode terkenal di mana orang-orang Yahudi berkumpul di Forlì pada tahun 1418.
Konsili Konstanz.
Pada tahun 1415 Konsili Konstanz mengakhiri perseteruan mengenai siapa yang berhak atas Tahta Kepausan. Paus Gregorius XII dan Baldassare Cossa yang baru saja terpilih untuk meneruskan Philarhi sebagai calon paus dari Konsili Pisa pada tahun 1410 dan yang mengambil nama Yohanes XXIII, keduanya setuju untuk turun tahta. Benediktus XIII, di lain pihak, menolak untuk turun sehingga ia dinyatakan sebagai seorang pemecah-belah dan dikucilkan dari Gereja Katolik oleh Konsili Konstanz pada tanggal 27 Juli 1417. Benediktus XIII, yang pernah tinggal di Perpignan dari tahun 1408 hingga tahun 1417, lantas melarikan diri ke kastil di Peñiscola dekat Valencia di Spanyol. Ia masih menganggap dirinya Sri Paus yang resmi, namun hal ini kini hanya diterima di Kerajaan Aragon di mana ia dilindungi oleh Raja Alfonso V. Benediktus XIII tinggal di Peñiscola dari tahun 1417 hingga wafatnya pada tanggal 23 Mei 1423.
Suksesi.
Sehari sebelum wafatnya, Benediktus XIII menunjuk empat kardinal yang terbukti setia untuk memastikan suksesi ke paus berikutnya yang setia pada garis kepemimpinan Avignon yang saat itu sudah bermasalah. Tiga kardinal ini bertemu pada tanggal 10 Juni 1423 dan memilih Sanchez Muñoz sebagai paus baru mereka, dengan Muñoz mengambil gelar kepausan Klemens VIII. Kardinal keempat, Jean Carrier, Diakon Agung Rodez dekat Toulouse, tidak hadir pada konklaf tersebut dan mempermasalahkan keabsahan konklaf tersebut. Carrier sendiri kemudian bertindak sebagai Asosiasi Kardinal seorang diri dan memilih Bernard Garnier, petugas gereja pengurus sakristi di Rodez, sebagai paus dengan Garnier mengambil gelar kepausan Benediktus XIV.
Lain-lain.
Kastil di Peñiscola di mana Benediktus XIII tinggal dari tahun 1417 hingga wafatnya pada tahun 1423 diperbaiki, dan kemudian ditambah tembok-tembok baru pada tahun 1960 ketika film garapan Anthony Mann berjudul "El Cid" mengambil latar disana. Kota dan kastil Peñiscola memainkan peran sebagai Valencia. Kastil ini sekarang adalah salah satu tujuan wisata yang terkenal.
Buku "The Anti-pope (Peter de Luna, 1342-1423): A study in obstinacy" karya Alec Glasfurd, Roy Publishers, New York (1965) B0007IVH1Q adalah sebuah cerita fiksi atau imajinatif dari kehidupan Benediktus XIII.
Drama "Pluja seca" karya Jaume Cabré (2001) adalah sebuah drama yang berdasar pada wafat dan suksesi Benediktus XIII.
Istilah bahasa Spanyol ""seguir en sus trece"" (bertahan di angka tiga-belasnya), bermakna sebuah kelakuan keras kepala, merujuk pada kebandelan Benediktus XIII dan angka di belakang nama gelarnya.

</doc>
<doc id="292368" url="?curid=292368" title="Pekan Tuha, Simpang Tiga, Pidie">
Pekan Tuha, Simpang Tiga, Pidie

Pekan Tuha adalah salah satu desa di Kecamatan Simpang Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292369" url="?curid=292369" title="Pulo Blang, Simpang Tiga, Pidie">
Pulo Blang, Simpang Tiga, Pidie

Pulo Blang adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292370" url="?curid=292370" title="Pulo Gajah Matee, Simpang Tiga, Pidie">
Pulo Gajah Matee, Simpang Tiga, Pidie

Pulo Gajah Matee adalah salah satu desa di Kecamatan Simpang Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292372" url="?curid=292372" title="Pulo Raya, Simpang Tiga, Pidie">
Pulo Raya, Simpang Tiga, Pidie

Pulo Raya adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292373" url="?curid=292373" title="Raya Paleu, Simpang Tiga, Pidie">
Raya Paleu, Simpang Tiga, Pidie

Raya Paleu adalah salah satu desa di Kecamatan Simpang Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292374" url="?curid=292374" title="Seukee, Simpang Tiga, Pidie">
Seukee, Simpang Tiga, Pidie

Seukee adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292375" url="?curid=292375" title="Sukon, Simpang Tiga, Pidie">
Sukon, Simpang Tiga, Pidie

Sukon adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292377" url="?curid=292377" title="Ujong Gampong, Simpang Tiga, Pidie">
Ujong Gampong, Simpang Tiga, Pidie

Ujong Gampong adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292378" url="?curid=292378" title="Ulee Barat, Simpang Tiga, Pidie">
Ulee Barat, Simpang Tiga, Pidie

Ulee Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Simpang Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292379" url="?curid=292379" title="Infalibilitas Gereja">
Infalibilitas Gereja

Infalibilitas Gereja adalah kepercayaan bahwa Roh Kudus tidak akan membiarkan Gereja untuk berbuat salah dalam imannya atau dalam ajarannya di situasi-situasi tertentu. Kepercayaan ini dipegang teguh dalam berbagai bentuk oleh berbagai kelompok Kristiani, termasuk Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur. 
Infalibilitas Gereja Katolik.
Gereja Katolik mengajarkan bahwa Yesus Kristus, "Sabda yang menjadi Daging" (Yohanes 1:14), adalah sumber wahyu ilahi. Konsili Vatikan II menyatakan, "Untuk alasan ini Yesus menyempurnakan wahyu dengan cara menggenapinya melalui seluruh karya-karya-Nya yang membuat-Nya hadir dan menyatakan diri-Nya: melalui kata-kata dan tindakan-Nya, tanda-tanda dan mukjizat-Nya, dan yang terutama melalui wafat dan kebangkitan-Nya dari mati, dan utusan terakhir dari Roh Kebenaran." ("Dei Verbum", 4). Isi dari wahyu ilahi Kristus disebut Kumpulan Iman, dan tersimpan di dalam Kitab Suci dan Tradisi Suci (seperti yang ditulis di dalam Yohanes 21:25, "Yesus mengerjakan banyak hal lain juga. Apabila setiap perbuatan-Nya itu dituliskan, kiranya seluruh bumi tidak memiliki tempat untuk buku-buku yang akan dituliskan.").

</doc>
<doc id="292380" url="?curid=292380" title="Magisterium">
Magisterium

Magisterium adalah sebuah pihak berwenang dalam hal pengajaran dalam (khususnya) Gereja Katolik Roma. Kata ini berasal dari kata bahasa Latin "magisterium" yang aslinya bermakna kantor presiden/pemimpin/direktur/pengawas atau yang lainnya (juga khususnya, walau jarang dipakai, kantor guru/pengajar/instruktur anak-anak muda) atau bermakna ajaran, instruksi atau nasihat.
Dalam Gereja Katolik Roma kata "Magisterium" merujuk pada pihak berwenang Gereja urusan pengajaran ajaran Gereja. Kewenangan ini diwujudkan dalam "episkopasi", yakni kumpulan semua uskup Gereja, yang dipimpin oleh Uskup Roma (Sri Paus) yang memiliki kekuasaan di atas para uskup lainnya, baik secara pribadi maupun secara institusi, yang juga memiliki kekuasaan atas diri setiap umat Katolik secara langsung. Menurut doktrin Katolik, Magisterium dapat mengajarkan atau menginterpretasikan kebenaran-kebenaran Iman Gereja, dan pihak ini melakukannya dengan atau tanpa status infalibilitas.
"Tugas untuk menginterpretasikan Sabda Tuhan aslinya telah dipercayakan sepenuhnya kepada Magisterium Gereja, yakni Sri Paus dan para Uskup dalam kebersamaan dengan-Nya" (Katekismus Gereja Katolik).

</doc>
<doc id="292381" url="?curid=292381" title="Apologetik Katolik">
Apologetik Katolik

Apologetik Katolik adalah ilmu sistematis yang mempertahankan dan menjelaskan iman dan kepercayaan Gereja Katolik Roma. Orang yang ahli dalam bidang ini disebut Apologis Katolik.

</doc>
<doc id="292383" url="?curid=292383" title="Dogma Katolik Roma">
Dogma Katolik Roma

Dogma Katolik Roma menjelaskan konsep dogma dari pandangan Katolik Roma. Dogma merujuk pada sebuah bagian iman yang diwahyukan oleh Tuhan, yang dinyatakan oleh Magisterium Gereja Katolik Roma sebagai hal yang harus diimani. Kebangkitan Yesus Kristus adalah kebenaran dasar di mana penyelamatan jiwa dan kehidupan bagi orang Kristiani berasal. Dogma mengatur bahasa, bagaimana kebenaran dari kebangkitan tersebut mesti dipercaya dan diperbincangkan. Sebuah dogma hanyalah sebuah bagian kecil dari iman Kristiani yang hidup, yang mana arti katanya berasal. Oleh karena itu, Dogma Katolik Roma adalah "sebuah kebenaran yang diwahyukan oleh Tuhan, yang dinyatakan oleh Magisterium Gereja sebagai sesuatu yang mengikat secara iman."

</doc>
<doc id="292384" url="?curid=292384" title="Sejarah Purgatorium">
Sejarah Purgatorium

Tradisi Katolik Roma mengenai Purgatori memiliki sejarah yang diperkirakan telah ada sebelum zaman Yesus Kristus, yakni dengan adanya kebiasaan mendoakan dan merawat orang yang telah meninggal dunia di seluruh dunia. Kebiasaan yang sama tampak hadir di tradisi-tradisi lainnya, seperti kebiasaan umat Buddha Tiongkok yang membuat persembahan-persembahan atas nama orang yang telah meninggal dunia yang diceritakan akan mengalami banyak penghukuman. Di antara alasan-alasan lainnya, kepercayaan umat Katolik akan purgatori adalah berdasar pada kebiasaan mendoakan bagi mereka yang telah wafat.
Cendekiawan Katolik Kardinal John Henry Newman beralasan bahwa intisari dari doktrin Katolik ini dapat ditelusuri dari tradisi kuno, dan konsistensi dari intisari kepercayaan itu adalah bukti bahwa ajaran Kristen "langsung diberikan kepada kita dari surga". Umat Katolik menganggap ajaran purgatori sebagai bagian dari iman yang berasal dari wahyu Yesus Kristus yang diajarkan oleh para rasul. Deskripsi dan doktrin mengenai purgatori berkembang dari masa ke masa. 

</doc>
<doc id="292387" url="?curid=292387" title="Liga Super Indonesia 2008–09">
Liga Super Indonesia 2008–09

Liga Super Indonesia 2008–09 (nama resmi: "Djarum Indonesia Super League"; disingkat ISL) adalah kompetisi tingkat tertinggi dalam musim keempat belas Liga Indonesia. Pada musim ini antv menjadi pemilik hak siar pertandingan di televisi.
Sistem kompetisi.
LSI 2008–09 menggunakan sistem kompetisi penuh yang terbagi ke dalam 2 putaran. Berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya, pada Bulan Ramadhan, LSI 2008 tetap dilangsungkan, dengan perubahan waktu pertandingan yakni digelar pada malam hari setelah salat tarawih. Kick-off dilakukan pukul 21.00 WIB.
Klub.
Dari 18 klub teratas Divisi Utama Liga Indonesia 2007 yang diverifikasi oleh BLI, ada 2 klub tidak bisa mengikut LSI 2008 dan mengikuti karena Divisi Utama karena tidak memenuhi 5 aspek verifikasi BLI, yaitu Persiter Ternate dan Persmin Minahasa. Untuk mengisi kekosongan itu, 7 klub calon pengganti pun diverifikasi. Setelah melalui proses verifikasi, akhirnya 2 klub yang memiliki poin tertinggi dari 5 aspek verifikasi BLI, berhak menggantikan posisi Persiter dan Persmin, yaitu Bontang PKT dan PSIS Semarang. 
Klasemen liga.
Berikut adalah klasemen akhir Liga Super Indonesia. Persipura Jayapura keluar sebagai juara Liga Super musim ini. Sementara PSIS Semarang, Deltras Sidoarjo, dan Persita Tangerang dipastikan degradasi ke Divisi Utama. Sedangkan peringkat dua yang berhak mendapat jatah di babak "play-off" Liga Champions AFC dan klub yang harus mengikuti "play-off" degradasi adalah PSMS Medan. PSMS Medan terdegradasi setelah kalah 1-1 (5-6 penalti) dari Persebaya Surabaya
Masalah teknis.
Persita Tangerang dan Persitara Jakarta Utara akan memainkan pertandingan kandangnya di beberapa stadion karena mereka tidak merenovasi Stadion Lebak Bulus hingga 30 Juni 2008 sehingga mereka dipastikan seperti seorang musafir. . Namun Persitara Jakarta Utara pernah melaksanakan pertandingan kandangnya di Stadion Lebak Bulus, seperti saat melawan Persijap Jepara. PSMS Medan juga harus berkeliling Jawa untuk menggelar pertandingan kandangnya sementara Stadion Teladan direnovasi hingga memenuhi kelayakan.
Izin pertandingan sebelum dan sesudah Pemilu 2009.
Selama kampanye dan setelah Pemilu 2009, Kepolisian Daerah mayoritas tidak memberikan izin bermain bagi tim - tim. Hanya Sriwijaya FC dan Persipura Jayapura yang dapat melakoni laga kandangnya. Itupun dengan beberapa ketentuan yang diberikan oleh masing - masing Kepolisian Daerah. Sementara itu, Persija Jakarta yang "merasa" memiliki izin tanding kandang ternyata tidak dapat menggelar pertandingan kandangnya, seperti saat akan melawan PSMS Medan.
Peluncuran.
Peluncuran Liga Super Indonesia 2008–09 ditandai dengan digelarnya pertandingan antara tim Super Eleven melawan tim Fantastic Eleven. Tim Super Eleven merupakan pemain lokal yang dilatih oleh Rahmad Darmawan dengan manajer Deddy Mizwar, sementara tim Fantastic Eleven merupakan pemain asing yang bermain di Indonesia dengan manajer Sebastian Peredes dan pelatih Radoy Minkovski. Pertandingan berikut dilabeli dengan "The Judgement Day" dan digelar di Stadion Utama Gelora Bung Karno. 
Pertandingan pembuka.
Walau pada saat itu diadakan 2 pertandingan secara bersamaan, namun pertandingan Sriwijaya dinyatakan sebagai pertandingan pembuka resmi karena terjadi penyerahan trofi juara dari pihak Sriwijaya kepada Badan Liga Sepak Bola Indonesia. Selengkapnya : 
Pertandingan penutup.
Sebenarnya pertandingan akhir adalah "play-off" degradasi PSMS Medan kontra Persebaya, akan tetapi pertandingan Persija dianggap yang terakhir karena lawannya masih anggota LSI 2008–09. Selengkapnya:
Hasil.
Kepastian juara didapatkan pada 17 Mei 2009, setelah menang atas Persija Jakarta dengan skor 1–3 di Stadion Gelora Bumi Kartini, Jepara. 
Statistik.
Pencetak gol terbanyak.
Berikut daftar top skor pada musim 2008–09 pada tanggal 31 Mei 2009.

</doc>
<doc id="292389" url="?curid=292389" title="Orsanmichele">
Orsanmichele

Orsanmichele (atau "Kebun Dapur Santo Michael") adalah gereja di kota Florence di Italia.
Bangunan ini terletak di Via Calzaiuoli di Florence. Gereja ini awalnya dibangun sebagai pasar tahun 1337 oleh Francesco Talenti, Neri di Fioravante, dan Benci di Cione. Antara tahun 1380 hingga 1404, bangunan ini dijadikan gereja.

</doc>
<doc id="292390" url="?curid=292390" title="Vikuna">
Vikuna

Vikuna ("Vicugna vicugna") adalah salah satu dari dua camelid Amerika Selatan yang hidup di dataran tinggi Andes.
Baik dibawah kepemimpinan Inka dan sampai sekarang, vikuna dilindungi oleh hukum. Sebelum dinyatakan terancam tahun 1974, hanya tersisa 6.000 vikuna. Kini, vikuna telah terestorasi sekitar 125.000 vikuna, tetapi organisasi seperti IUCN masih menganggapnya terancam.

</doc>
<doc id="292393" url="?curid=292393" title="Yegor Letov">
Yegor Letov

Igor Fyodorovich "Yegor" Letov (; ) adalah penulis dan penyanyi di grup musik punk asal Rusia, Grazhdanskaya Oborona. Yegor adalah kelahiran pada Omsk, USSR. Dia juga didirikan grup musik kolase kolektif "Communism", dan permainan dengan legenda punk wanita Yanka Dyagileva.
Pada 19 Februari 2008, Yegor Letov meninggal pada usia 43 tahun akibat penyakit jantung.
Referensi.
2. Punk Legend Yegor Letov dies of heart failure 21 Februari 2008 The eXile

</doc>
<doc id="292398" url="?curid=292398" title="Pengadilan Terakhir (Michelangelo)">
Pengadilan Terakhir (Michelangelo)

Pengadilan Terakhir adalah mural karya Michelangelo di tembok altar Kapel Sistina di Kota Vatikan. 
Pengadilan terakhir menggambarkan kedatangan kedua Kristus dan Wahyu. Jiwa manusia diangkat dan diadili oleh Kristus.

</doc>
<doc id="292399" url="?curid=292399" title="Oliviero Carafa">
Oliviero Carafa

Oliviero Carafa (1430 – 20 Januari 1511) adalah kardinal Italia dan diplomat Renaissance.
Ia lahir di Naples. Paus Paul II menjadikannya kardinal Santi Marcellino e Pietro pada tanggal 18 September 1467.

</doc>
<doc id="292402" url="?curid=292402" title="Daniele da Volterra">
Daniele da Volterra

Daniele Ricciarelli (c. 1509 - April 4 1566), lebih dikenal sebagai Daniele da Volterra, adalah pelukis dan pembuat skulptur Italia.
Ia diingat akan hubungannya dengan Michelangelo. Ia menutupi alat kelamin dalam lukisan Pengadilan Terakhir". Sejarah mengingatnya dengan nama sebutan yang merendahkan "Il Braghettone" --- sang pelukis celana.

</doc>
<doc id="292403" url="?curid=292403" title="Lalu lintas harian rata-rata">
Lalu lintas harian rata-rata

Lalu lintas harian rata-rata disingkat LHR adalah volume lalu lintas yang dua arah yang melalui suatu titik rata-rata dalam satu hari, biasanya dihitung sepanjang tahun. LHR adalah istilah yang baku digunakan dalam menghitung beban lalu lintas pada suatu ruas jalan dan merupakan dasar dalam proses perencanaan transportasi ataupun dalam pengukuran polusi yang diakibatkan oleh arus lalu lintas pada suatu ruas jalan.
Peta LHR.
Untuk mempermudah mempelajari situasi lalu lintas disuatu kawasan/kota biasanya dibuat suatu peta yang menunjukkan arus lalu lintas dalam LHR pada suatu peta yang disebut sebagai "peta LHR". Sebagai contoh dapat dilihat dalam referensi berikut:

</doc>
<doc id="292404" url="?curid=292404" title="Bartolomeus">
Bartolomeus

Bartolomeus adalah salah satu dari keduabelas rasul Yesus. Nama "Bartholomeus" () berasal dari bahasa Aram "bar-Tôlmay" (תולמי-בר), berarti "putra Tolmay".
Dalam Injil Yohanespasal 2, namanya disebut sebagai Natanael dan ia berasal dari kota Kana di provinsi Galilea, Israel utara.
Peringatan Bartolomeus diadakan pada tanggal 24 Agustus di Barat dan 11 Juni di Ortodoks.
Catatan Alkitab.
Di wilayah Timur (Armenia dan sekitarnya), di mana pekerjaan penginjilan Bartolomeus banyak dilakukan, ia diidentifikasi sebagai Natanael, dalam karya Abdisho bar Berika (sering dikenal sebagai Ebedjesu di dunia Barat), Nestorian metropolitan abad ke-14 dari Soba, dan Elias, uskup Damaskus. Natanael hanya disebutkan dalam Injil Yohanes. Dalam Injil-injil Sinoptik, Filipus dan Bartolomeus selalu disebutkan bersama, sedangkan Natanael tidak pernah disebut; sebaliknya dalam Injil Yohanes, Filipus dan Natanael disebutkan bersama, tetapi nama Bartolomeus tidak pernah disebut. berkomentar, "orang-orang Kasdim membaurkan Bartolomeus dengan Natanael". Beberapa pakar Alkitab tidak setuju dengan identifikasi ini .
Sebagai Bartolomeus.
Nama "Bartolomeus" terdaftar di antara keduabelas Rasul Yesus Kristus pada ketiga Injil Sinoptik: Injil Matius (), Injil Markus () dan Injil Lukas (), serta muncul sebagai salah seorang saksi Kenaikan Yesus (). Setiap kali ia selalu disebut bersama-sama dengan rasul Filipus. Nama "Bartolomeus" tidak pernah disebut dalam Injil Yohanes. Juga tidak ada di "Acta Sanctorum" kuno, naskah tertua yang ditulis oleh seorang penulis pseudopigrafa dengan mengambil nama Abdias dari Babilon serta mengutip naskah-naskah Saint-Thierry dan Pseudo-Abdias.
Sebagai Natanael.
Dalam Injil Yohanes () Natanael diperkenalkan sebagai sahabat Filipus. Filipus dipanggil oleh Yesus untuk menjadi pengikut-Nya. Segera setelahnya Filipus bertemu dengan Natanael dan berkata kepadanya: "Kami telah menemukan Dia, yang disebut oleh Musa dalam kitab Taurat dan oleh para nabi, yaitu Yesus, anak Yusuf dari Nazaret." Natanael bersikap skeptik terhadap informasi Filipus mengenai Mesias dari Nazaret menjawabnya: "Mungkinkah sesuatu yang baik datang dari Nazaret?" 1:47 Kata Filipus kepadanya: "Mari dan lihatlah!" Yesus melihat Natanael datang kepada-Nya, lalu berkata tentang dia: "Lihat, inilah seorang Israel sejati, tidak ada kepalsuan di dalamnya!" Kata Natanael kepada-Nya: "Bagaimana Engkau mengenal aku?" Jawab Yesus kepadanya: "Sebelum Filipus memanggil engkau, Aku telah melihat engkau di bawah pohon ara." Kata Natanael kepada-Nya: "Rabi, Engkau Anak Allah, Engkau Raja orang Israel!" Yesus menjawab, kata-Nya: "Karena Aku berkata kepadamu: Aku melihat engkau di bawah pohon ara, maka engkau percaya? Engkau akan melihat hal-hal yang lebih besar daripada itu." Lalu kata Yesus kepadanya: "Aku berkata kepadamu, sesungguhnya engkau akan melihat langit terbuka dan malaikat-malaikat Allah turun naik kepada Anak Manusia."
Para pakar meyakini bahwa perkataan Yesus mengenai Natanael "di bawah pohon ara" merupakan istilah yang bermakna "mempelajari Taurat. Natanael mengakui Yesus sebagai "Anak Allah" dan "Raja Israel".
Natanael muncul kembali di akhir Injil Yohanes yang dicatat bersama-sama sejumlah murid lain di pantai Danau Galilea setelah Kebangkitan Yesus, di mana kemudian Yesus menampakkan diri kepada mereka.
Tradisi Kristen.
Eusebius dari Kaisarea menulis dalam "Ecclesiastical History" (5:10) bahwa setelah Kenaikan Yesus, Bartolomeus pergi sebagai misionaris ke India, di mana ia meninggalkan sebuah salinan Injil Matius. Tradisi lain mencatatnya sebagai misionaris ke Ethiopia, Mesopotamia, Parthia, dan Lycaonia.
Bersama rasul sejawatnya, Yudas anak Yakobus, Bartolomeus dikenal membawa Kekristenan ke Armenia pada abad ke-1 M. Karenanya kedua rasul ini dianggap santo pelindung bagi Gereja Apostolik Armenia.
Dikabarkan Bartolomeus mati syahid di Albanopolis di Armenia. Menurut satu riwayat, ia dipenggal kepalanya, tetapi tradisi yang lebih populer menyatakan bahwa ia dikuliti hidup-hidup dan disalib dengan kepala di bawah. Dikatakan bahwa Bartolomeus telah membawa Polymius, raja Armenia, menjadi penganut Kristen. Akibatnya, Astyages, saudara laki-laki Polymius, menyuruh Bartolomeus dihukum mati.
Pada abad ke-13 Biara Saint Bartholomew Monastery didirikan di Armenia pada tempat mati syahidnya rasul Bartolomeus di provinsi Vaspurakan di "Greater Armenia" (sekarang bagian tenggara Turki).
Misi ke India.
Dua kesaksian kuno mencatat misi Santo Bartolomeus ke India, yaitu catatan Eusebius dari Kaisarea (awal abad ke-4) dan Hieronimus (akhir abad ke-4). Keduanya merujuk kepada cerita tradisi tersebut ketika melaporkan kunjungan Pantaenus ke India pada abad ke-2.
Penelitian Fr A.C Perumalil SJ dan Moraes mendapati bahwa daerah Bombay pada pantai Konkan, suatu daerah yang dikenal sebagai kota kuno Kalyan, merupakan wilayah aktivitas misionari Santo Bartolomeus.
Sastra Islam.
Al Qur'an mencatat mengenai murid-murid Isa Al-Masih, tetapi tidak menyebutkan nama-nama mereka, melainkan hanya menyatakan mereka adalah "para pembantu untuk pekerjaan Allah". Namun, karya-karya eksegesis Muslim dan komentari Qur'an menyebutkan nama-nama mereka, termasuk Bartolomeus di antara para murid.

</doc>
<doc id="292405" url="?curid=292405" title="Fumarol">
Fumarol

Fumarol (Latin "fumus", asap) adalah lubang di dalam kerak bumi (maupun objek astronomi yang lain), yang sering terdapat di sekitar gunung berapi, yang mengeluarkan uap dan gas seperti karbon dioksida, sulfur dioksida, asam hidroklorik, dan hidrogen sulfida. Nama solfatara, yang berasal dari kata "solfo" dari bahasa Italia, sulfur (melalui dialek Sisilia) diberikan pada fumarol yang mengeluarkan gas sulfur.
Fumarol bisa terdapat di sepanjang retakan kecil maupun rekahan yang panjang, dalam medan atau klaster yang kacau balau, dan di permukaan aliran lava serta endapan aliran piroklastik yang tebal. Lapangan fumarol merupakan suatu wilayah mata air panas dan semburan gas di mana magma atau batuan beku yang panas di kedalaman yang dangkal atau air tanah. Dari perspektifnya air tanah, fumarol bisa dideskripsikan sebagai mata air panas yang membuat air mendidih sebelum air mencapai permukaan tanah.
Salah satu aktivitas fumarol yang terkenal adalah Lembah Ten Thousan Smokes, yang terbentuk selama meletusnya gunung Novarupta di Alaska pada 1912. Fumarol bisa bertahan selama beberapa dekade atau abad jika berada di atas sebuah sumber panas yang persisten, atau hilang dalam berminggu-minggu atau berbulan-bulan jika berada di puncak sebuah endapan volkanik yang masih baru dan cepat dingin.

</doc>
<doc id="292406" url="?curid=292406" title="Lempeng Burma">
Lempeng Burma

Lempeng Burma adalah lempeng tektonik kecil yang terletak di Asia Tenggara, sering dianggap sebagai bagian dari lempeng Eurasia. Kepulauan Andaman, Kepulauan Nikobar, dan Sumatra barat laut terletak di lempeng ini. Busur pulau ini memisahkan Laut Andaman dari Samudra Hindia.

</doc>
<doc id="292407" url="?curid=292407" title="Kerucut vulkanis">
Kerucut vulkanis

Kerucut vulkanis adalah salah satu formasi gunung berapi yang lazim di dunia. Kerucut vulkanis terbuat dari fragmen (disebut "ejecta") yang dikeluarkan dari belah-belah, dan tertimbun di sekitar gunung, membentuk kerucut dengan kawah sebagai pusatnya. Kerucut vulkanis memiliki jenis yang berbeda, bergantung dari alam dan besar fragmen yang dimuntahkan pada saat meletus. 

</doc>
<doc id="292408" url="?curid=292408" title="Balohan">
Balohan

Balohan adalah sebuah kota yang terletak di pulau Weh. Balohan memiliki pelabuhan kapal feri yang berfungsi sebagai penghubung antara pulau Weh dan Kota Banda Aceh di daratan Sumatera.

</doc>
<doc id="292409" url="?curid=292409" title="Angkatan Laut Kerajaan Belanda">
Angkatan Laut Kerajaan Belanda

Koninklijke Marine (Angkatan Laut Kerajaan Belanda ) adalah Angkatan Laut Belanda. Dibentuk pertama kali dalam Perang Delapan Puluh Tahun (1568–1648) perang kemerdekaan dari Wangsa Habsburg yang memerintah Belanda Habsburg.
Selama abad ke-17, Angkatan Laut Republik Belanda (1581–1795) merupakan salah satu angkatan laut terkuat di dunia dan memainkan perangan penting perang melawan Inggris, Perancis, Spanyol dan negara-negara Eropa lainnya. Angkatan Laut Republik Batavia (1795–1806) dan Kerajaan Hollandia (1806–1810) berperan penting dalam Perang Napoleon, meskipun didominasi oleh kepentingan Perancis. Setelah berdirinya Kerajaan Belanda modern pada tahun 1815, mereka berperan penting dalam melindungi Imperium Belanda, terutama di koloni Hindia Belanda di Asia Tenggara , meskipun akhirnya tidak berkutik dalam menghadapi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di awal-awal Perang Pasifik.
Setelah Perang Dunia II, Angkatan Laut Belanda lebih banyak berperan dalam operasi-operasi perdamaian internasional di berbagai negara, selain pertahanan dalam negeri.
Pangkalan-pangkalan.
Pangkalan utama mereka berada di Den Helder, Noord Holland. Pangkalan kedua mereka di Amsterdam, Vlissingen, Texel dan Willemstad (Curaçao). Barak "Korps Mariniers" ada di Rotterdam, Doorn, Suffisant di Curaçao, dan Savaneta di Aruba.
Prefiks kapal.
Prefiks internasional untuk kapal-kapal Angkatan Laut Belanda adalah HNLMS ("His/Her Netherlands Majesty’s Ship"). HNMS juga dipakai, meskipun sama dengan prefiks kapal-kapal Angkatan Laut Norwegia. Angkatan Laut Belanda sendiri menggunakan prefiks Zr. Ms. ("Zijner Majesteits" yang artinya "His Majesty's") ketika Belanda diperintah oleh seorang raja, dan Hr. Ms. ("Harer Majesteits", "Her Majesty's") ketika diperintah oleh seorang ratu.
Sejarah.
Angkatan Laut Belanda modern dimulai dari pembentukan undang-undang maritim ("statute of admiralty") oleh Kaisar Romawi Suci Maximilian I pada 8 Januari 1488. Sejarahwan maritim melacak asal usul angkatan laut independen Belanda hingga awal Perang Delapan Puluh Tahun (1568–1648) ketika terbentuk angkatan laut nasional seiring dengan pendirian Republik Belanda pada 1597.
kuat 
Jaman Emas Belanda.
Angkatan laut Belanda terlibat dalam beberapa peperangan melawan negara-negara Eropa lainnya sejak akhir abad ke-16, berawal dari perlawanan atas dominasi Spanyol di perairan Eropa, belakangan untuk jalur pelayaran, perdagangan dan koloni di berbagai penjuru dunia, termasuk dalam 4 kali Perang Inggris-Belanda. Selama abad ke-17 angkatan laut Belanda merupakan salah satu angkatan laut terkuat di dunia. Secara organisatoris, angkatan laut Republik Belanda terdiri dari 5 "admiralty" terpisah (3 di Holland dan masing-masing 1 di Friesland dan Zeeland), masing-masing dengan armada kapal, awak kapal, galangan kapal, struktur komando dan pendapatannya sendiri-sendiri.
Perang Dunia II.
Selama Perang Dunia Kedua, angkatan laut Belanda berpangkalan di negara-negara Sekutu setelah Belanda diduduki oleh Nazi Jerman dalam hitungan hari: markas besarnya di London, Inggris, dan unit-unit yang lebih kecil di Ceylon (sekarang Sri Lanka) dan Perth, Australia Barat.
Di berbagai penjuru dunia, kapal-kapal AL Belanda diperbantukan untuk mengangkut pasukan, misalnya dalam rangka Operasi Dynamo di Dunkirk dan pada D-Day, mereka mengawal konvoi-konvoi dan menyerang sasaran-sasaran musuh. Selama perang, AL Belanda mengalami kekalahan yang besar, khususnya dalam mempertahankan koloni Hindia Belanda, terutama Pertempuran Laut Jawa di mana panglimanya Laksamana Muda Karel Doorman, yang tenggelam bersama armada dan 1000 awak kapalnya. Satu kapal perusak ringan ("light cruiser") yang sedang dibangun direbut Nazi Jerman di galangannya.
Selama serbuan Jepang yang tak kenal belas kasihan dari Februari hingga April 1942 di Hindia Belanda, angkatan laut Belanda di Asia nyaris musnah, dan kehilangan total 20 kapal (termasuk 2 kapal perusak ringan dan 2500 pelaut tewas) — sebanyak korban jiwa di pihak Amerika pada saat serangan Jepang atas Pearl Harbor. Angkatan laut Belanda semakin terpuruk selama bertahun-tahun akibat kekurangan dana dan kesulitan menghadapi kapal-kapal yang lebih kuat dengan persenjataan yang lebih baik, termasuk torpedo "Long Lance", yang digunakan kapal perusak "IJN Haguro" menenggelamkan kapal perusak ringan "HNLMS De Ruyter".
Satuan kecil kapal selam berpangkalan di Australia Barat menenggelamkan banyak kapal-kapal Jepang dalam minggu-minggu pertama perang ketimbang seluruh angkatan laut Inggris maupun Amerika Serikat selama periode yang sama, yang membuat Laksamana Madya Conrad Emil Lambert Helfrich mendapat julukan ""Ship-a-day Helfrich"". Laju gerakan yang agresif melawan Jepang menjadi faktor kontributif terhadap seluruh kerusakan berat yang terjadi dan jumlah keberhasilan yang dicapai ketimbang yang dicapai oleh Inggris dan Amerika Serikat di wilayah yang sama.
Bahkan, baik Inggris maupun Amerika Serikat yakin bahwa panglima AL Belanda yang bertugas di ppasukan Sekutu terbilang terlalu agrsif. Belakangan, bahkan segelintir kapal selam Belanda berhasil mencetak kemenangan yang menakjubkan, termasuk menenggelamkan salah satu U-boat Kriegsmarine di Laut Tengah.
Konflik dengan Indonesia.
Selepas Perang Dunia II, hubungan antara Belanda dan koloni-koloninya berubah secara drastis. Lepasnya koloni Hindia Belanda menjadi Republik Indonesia hanya 2 hari setelah penyerahan Jepang tanpa syarat, mengacaukan rencana Belanda untuk memulihkan kedaulatan kolonialnya. Perlu waktu 4 tahun sebelum akhirnya Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia. Armada, pasukan dan pangkalan-pangkalan AL Belanda yang berada di bekas koloni Hindia Belanda diserahterimakan kepada Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) sebagai hasil kesepakatan Konferensi Meja Bundar (KMB) 27 Desember 1949 di Den Haag, Belanda.
Ketika pecah konflik dengan Indonesia mengenai Nugini Belanda ("Netherlands New Guinea") pada tahun 1961, kekuatan AL Belanda menjadi tulang punggung pertahanan Belanda di koloni tersebut dalam menghadapi infiltrasi-infiltrasi oleh militer Indonesia, yang ditunjang oleh kapal-kapal perang modern dari Uni Soviet, yang merupakan bagian dari kampanye Trikora yang dicanangkan oleh Presiden Indonesia Soekarno untuk merebut Nugini Belanda yang dinamainya sebagai Irian Barat. Selama konflik ini, AL Belanda sempat mengirimkan gugus tugas yang meliputi kapal induk pesawat kelas Colossus Hr. Ms. Karel Doorman (R81) untuk menggetarkan kekuatan AL Indonesia.
Dalam Pertempuran Laut Aru pada 15 Januari 1962, eskader kapal perusak ("destroyer") Belanda, Hr. Ms. Evertsen, Hr. Ms. Kortenaer, dan Hr. Ms. Utrecht, yang didukung 2 pesawat Neptune dan Frely, berhasil menenggelamkan kapal torpedo ALRI RI Macan Tutul (650) dan menewaskan komandan eskader ALRI Komodor Yos Sudarso dan komanda RI Macan Tutul (650) Kapten Wiranto. Dua kapal ALRI lainnya, RI Macan Kumbang (653) dan RI Harimau (654) berhasil meloloskan diri. Konflik pun berakhir dengan penyerahan Nugini Belanda kepada UNTEA pada 15 Agustus 1962 sebagai hasil Konferensi New York dan kemudian diserahkan kepada Indonesia pada 1 Mei 1963. Seluruh kekuatan AL Belanda pun ditarik pulang ke Belanda sebagai itikad baik untuk menghentikan segala bentuk konflik bersenjata di daerah konflik tersebut.
Kerjasama NATO.
Dengan pembentukan Pakta Pertahanan Atlantik Utara ("North Atlantic Treaty Organisation", NATO), kekuatan utama militernya bertumpu pada angkatan darat dan angkatan udara, hingga pecah Perang Korea (1950-1953 di mana angkatan laut lebih dipertimbangkan. Pemerintah memutuskan pembentukan armada yang terdiri dari 2 eskader. Selain kapal induk pesawat Hr. Ms. Karel Doorman, AL Belanda juga memiliki 2 kapal perusak ringan kelas De Zeven Provincien, 8 kapal perusak kelas Friesland, 8 kapal selam, 6 kapal fregat kelas Speijk, dan sejumlah kapal penyapu ranjau.
Sebagai anggota NATO, Belanda mengembangkan kebijakan keamanan yang mengikat bersama anggota lainnya. Pembentukan Pakta Warsawa pada tahun 1955 meningkatkan perlombaan senjata antara Blok Barat dan Blok Timur. Inovasi-inovasi teknologi berkembang pesat, pengembangan radar dan sonar diikuti senjata nuklir dan misil jarak jauh. Situasi geopolitik tersebut mengizinkan strategi militer tetap. Mulai tahun 1955, AL Belanda bergabung dengan eskader-eskader NATO yang permanen, seperti "Standing Naval Force Atlantic".
Struktur Saat ini.
Angkatan Laut Belanda terdiri dari:
Eskader.
Terdiri dari seluruh kapal-kapal tempur permukaan, kapal-kapal perbekalan dan kapal-kapal amfibi pendukung.
Kapal selam.
Terdiri dari kapal selam dan kapal pendukungnya.
Pendeteksi dan Renyapu Ranjau.
Terdiri dari beragam kapal penyapu ranjau.
Survai Hidrografi.
Berisikan kapal-kapal yang memetakan perairan dan samudera.
Penjaga Pantai ("Coast Guard").
Meskipun Penjaga Pantai bukanlah bagian resmi dari angkatan laut, namun berada di bawah kendali operasinya. Demikian pula dengan Penjaga Pantai Karibia Belanda juga berada di bawah kendali operasi dan dipimpin oleh panglima angkatan laut Belanda di Karibia.

</doc>
<doc id="292415" url="?curid=292415" title="Ilmu Al-Qur'an">
Ilmu Al-Qur'an

Ilmu al-Qur'an atau 'Ulumul Qur'an adalah pembahasan-pembahasan yang berkaitan dengan al-Qur'an. Sebagian pokok-pokok pembahasan ilmu al-Qur'an dapat ditinjau dari segi turunnya ayat, urut-urutan ayat, pengumpulan ayat, penulisan ayat, pembacaan ayat, tafsir ayat, i'jaz, nasikh dan mansukh, atau bantahan terhadap hal yang menyebabkan keraguan terhadap al-Qur'an. Menurut az-Zaqrani, Ilmu al-Qur'an terdiri dari ilmu Auqat wa Mawathin an-Nuzul, Asbabun-nuzul, Tawarikh an-Nuzul, Adabi Tilawat al-Qur'an, Tajwid al-Qur'an, Fawatih as-Suwar, Qira'at al-Qur'an, Rasm al-Qur'an, Gharib al-Qur'an, I'rab al-Qur'an, Bada'i al-Qur'an, Ma'rifatil Muhkam wa al-Mutasyabih, Naskh wa al-Mansukh, Tanasubi Ayat al-Qur'an, Wujh wa an-Nazha'ir, Amsal al-Qur'an, Jidal al-Qur'an, Qasas al-Qur'an, Aqsam al-Qur'an, I'jaz al-Qur'an, dan Tafsir al-Qur'an. Sedangkan Imam as-Suyuthi memperluas ilmu al-Qur'an dengan menambahkan ilmu alam, Handasah, kedokteran, dan lainnya.

</doc>
<doc id="292430" url="?curid=292430" title="Rumah boneka">
Rumah boneka

Rumah boneka adalah sejenis mainan yang berbentuk rumah yang dibuat berbentuk miniatur. Sejak abad terakhir, rumah boneka adalah mainan bagi anak-anak, namun koleksi dan perlengkapannya juga banyak memikat orang dewasa. Kebanyakan jenis mainan ini memiliki model yang sama, dan anak-anak dibawah usia 3 tahun belum diperbolehkan memainkannya dikarenakan bisa membahayakan.
Mainan rumah boneka sekarang diperkirakan berasal dari sekitar empat ratus tahun lalu ketika "rumah bayi" muncul di Eropa. Rumah bayi adalah sebuah tampilan kabinet yang terbagi-bagi atas beberapa ruangan. Kabinet-kabinet itu dibangun dengan rancangan yang mendetail serta diisi dengan miniatur benda-benda atau perangkat rumah yang kecil. Mainan model ini diperuntukkan hanya bagi orang dewasa. Rumah boneka ini tidak dibuat untuk anak-anak bukan karena membahayakan namun dikarenakan rumah boneka ini adalah sebuah koleksi trofi yang dibeli para matron (perawat) yang cukup mampu di negara Belanda, Inggris dan Jerman.
Dengan berlalunya waktu, rumah boneka yang lebih kecil seperti Rumah Tate, dibuat dengan eksterior yang lebih realistis muncul di Eropa.
Istilah "dollhouse" umum di Amerika Serikat, Inggris dan Kanada. 

</doc>
<doc id="292441" url="?curid=292441" title="Andrea Mantegna">
Andrea Mantegna

Andrea Mantegna (1431 – 13 September, 1506) adalah seorang artis besar Renaissance lahir di sekitar Padua dekat Vicenza Italia. Ia adalah seorang putra dari Jacopo Bellini dan Saudara ipar dari Giovanni Bellini, ia tekun mempelajari arkeologi. Seperti banyak seniman lain pada saat itu, Mantegna berkesperimen dengan grafis yang perspektif.
Ketika ia berusia sekitar 10 tahun dia diadopsi oleh Francesco Squarcione, seorang guru seni di Padua. Keterampilan Mantegna sebagai seniman dikembangkan dengan cepat, dan pada usia 17 dia mendirikan bengkelnya sendiri, menyatakan bahwa ia tidak lagi memungkinkan untuk mendapatkan keuntungan dengan memanfaatkan bakatnya
Mantegna tetap berada di Padua sampai 1459, dan kemudian Ludovico Gonzaga membujuknya untuk pindah ke Mantua. Dia bekerja untuk keluarga Gonzaga selama sisa hidupnya. Bagi mereka Mantegna menciptakan beberapa lukisannya terbesar. Dalam satu karya terkenal, yang disebut Kamera degli Sposi (ruang pernikahan), ia melukis dinding dan langit-langit ruang interior kecil, mengubahnya menjadi sebuah paviliun terbuka. Pada langit-langit kubah dicat terbuka ke langit, dengan laki-laki dicat dan wanita melihat ke bawah dari atas. Kamar ini menciptakan semacam ilusi menjadi sangat populer di era barok dari tahun 1600-an.Para altarpiece untuk Zeno di Verona San adalah salah satu karya Mantegna paling terkenal, seperti mural di Kamera degli Sposi (kamar pengantin) di Palazzo Ducale di Mantua (1468-1474). Komposisi Karyanya dan struktur telah menginspirasi banyak seniman.
Mantegna meninggal di Mantua pada 1506 dan menerima penghargaan khusus dengan memiliki sebuah kapel pemakaman di gereja Santa Andrea didedikasikan untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="292448" url="?curid=292448" title="Lhasa Apso">
Lhasa Apso

Lhasa Apso (lha-saw op-so) adalah jenis anjing yang berasal dari Tibet. Lhasa Apso pada awalnya dibiakkan untuk menjaga biara dengan memberi tahu para biksu tentang adanya penyusup yang akan memasuki biara.

</doc>
<doc id="292451" url="?curid=292451" title="Saluki">
Saluki

Saluki atau Greyhound Persia kemungkinan adalah jenis anjing piaraan yang paling awal di dunia. Saluki dikategorikan sebagai jenis anjing ras murni, kemungkinan dibiakkan manusia sejak 7000 tahun yang lalu. Temuan terbaru tentang asal mula Saluki adalah sebuah ukiran kuno yang ditemukan di Tepe Gawra, yang kini adalah Irak.
Saluki dikenal luas karena kecantikan, kecepatan dan ketahanannya. Sejarahnya Saluki mengembara bersama bangsa nomadik melintasi wilayah Timur Tengah, dari gurun Sahara ke Laut Kaspia. Hasilnya terdapat berbagai jenis sub-tipe Saluki, dari variasi warna dan kulitnya pada sepanjang daerah-daerah tersebut.

</doc>
<doc id="292460" url="?curid=292460" title="Lamamek, Simeulue Barat, Simeulue">
Lamamek, Simeulue Barat, Simeulue

Lamamek adalah salah satu desa di Kecamatan Simeulue Barat, Simeulue, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292466" url="?curid=292466" title="Dihit, Simeulue Tengah, Simeulue">
Dihit, Simeulue Tengah, Simeulue

Dihit adalah salah satu desa di Kecamatan Simeulue Tengah, Simeulue, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292472" url="?curid=292472" title="Salur, Teupah Barat, Simeulue">
Salur, Teupah Barat, Simeulue

Salur adalah salah satu desa di Kecamatan sekaligus sebagai ibu kota kecamatan Teupah Barat, Simeulue, Aceh, Indonesia.
jmpl

</doc>
<doc id="292473" url="?curid=292473" title="Lantik, Teupah Barat, Simeulue">
Lantik, Teupah Barat, Simeulue

Lantik adalah salah satu desa di Kecamatan Teupah Barat, Simeulue, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="292485" url="?curid=292485" title="Tumatangtang, Tomohon Selatan, Tomohon">
Tumatangtang, Tomohon Selatan, Tomohon

Tumatangtang adalah kelurahan di Kecamatan Tomohon Selatan, Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="292486" url="?curid=292486" title="Pendidikan Kesehatan Profesional Wira Husada Nusantara">
Pendidikan Kesehatan Profesional Wira Husada Nusantara

Pusat Pendidikan Profesional Kesehatan Wira Husada Nusantara
Akademi Kebidanan Wira Husada Nusantara 
D-4 Kebidanan Universitas Tribhuwana Tunggadewi
Sejarah
D-4 Kebidanan Universitas Tribhuwana Tunggadewi secara resmi memulai kegiatannya sejak 21 Juli 2005 dengan turunnya rekomendasi Departemen Kesehatan HK. 03.2.4.1.02787 dan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi No.2996/D/T/2005. 
Akademi Kebidanan Wira Husada Nusantara secara resmi memulai kegiatannya 19 September 2007 dengan turunnya rekomendasi Departemen Kesehatan HK. 03.2.4.1.04153 dan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi No. 3201/D/T/2007.
Kampus
Akademi Kebidanan Wira Husada Nusantara memiliki kampus di Jalan Kecubung No. 2, Malang. Untuk melaksanakan kegiatan belajar mengajar Akademi Kebidanan Wira Husada Nusantara ditunjang dengan fasilitas gedung seluas 1600 m2 di atas lahan seluas 7500 m2. Gedung dipergunakan untuk sarana kantor, perkuliahan, serta berbagai laboratorium.
Kurikulum
Struktur kurikulum Program Studi D3 Kebidanan Akademi Kebidanan Wira Husada Nusantara disusun atas dasar kurikulum inti dan kurikulum institutional yang berdasarkan KEPMEN No. 232/U/2000, No. 045/U/2002, dan hasil diskusi dengan Ikatan Bidan Indonesia, serta rekomendasi Badan Pusat Pengembangan Sumber Daya Manusia Kesehatan – DEPKES. 
Latar Belakang dan Tujuan
Adanya Program Pemerintah Indonesia Sehat tahun 2010 serta program Desa Siaga dalam rangka menekan kematian bayi dan ibu melahirkan menuntut tersedianya tenaga bidan yang profesional. Seorang bidan yang mampu menjadi manajer, pendidik, peneliti, sekaligus memberikan pelayanan asuhan kebidanan yang mumpuni. 
Melihat tugas bidan yang sedemikian berat maka hanya pendidikan jenjang D-3 atau Ahli Madya Kebidanan saja rasanya tidak cukup. Dengan demikian diperlukan sebuah pendidikan profesional setara Sarjana atau D-4 yang mampu memberikan bekal berupa ketrampilan praktis sekaligus kemampuan manajerial, pendidik, pelayanan, serta peneliti. 
Akademi Kebidanan Wira Husada Nusantara dan Program D-4 Bidan Universitas Tribhuwana Tunggadewi menawarkan Program Pendidikan Bidan Profesional dengan keahlian, ketrampilan, dan sekaligus fungsi manajerial, peneliti, serta pendidik. Program ini memberikan gelar ganda, yakni AMd.Keb dan SST dengan waktu studi yang relatif pendek dengan biaya yang terjangkau. Fasilitas pendidikan lengkap dengan tenaga pengajar yang merupakan gabungan praktisi dan akademisi berpendidikan S-2, S-3, maupun Guru Besar/ Profesor.
Akademi Kebidanan Wira Husada Nusantara dan Program D-4 Bidan Universitas Tribhuwana Tunggadewi juga membantu pemerintah mendidik para bidan yang berpengalaman namun belum memiliki gelar D-3 serta membantu alih tugas dukun bayi menjadi Bidan Profesional. Selain itu juga disediakan beasiswa bagi bidan yang sudah berpengalaman dan dukun bayi serta kerabatnya yang ingin meningkatkan pendidikannya menjadi seorang Bidan Profesional. 
Program Akademik
Pusat Pendidikan Wira Husada Nusantara memiliki program akademik sebagai berikut:
Double Degree Program (D3+D4 Kebidanan, bergelar Amd.Keb dan SST)
D3 Kebidanan (Bergelar Amd.Keb)
D4 Kebidanan (Bergelar SST)
Tenaga Pengajar
Program D3 Kebidanan memiliki Dosen tetap sebanyak 36 orang.
Program D4 Kebidanan memiliki Dosen tetap sebanyak 26 orang.
Pusat Pendidikan Wira Husada Nusantara juga ditunjang oleh tenaga dosen luar biasa.
Fasilitas
Pusat Pendidikan Wira Husada Nusantara dilengkapi dengan fasilitas sebagai berikut:
Kerjasama
Pusat Pendidikan Wira Husada Nusantara melakukan kerjasama dengan berbagai Rumah Sakit maupun Rumah Sakit Bersalin guna menunjang kegiatan praktik mahasiswa. Kerjasama yang telah dilakukan antara lain dengan,

</doc>
<doc id="292488" url="?curid=292488" title="Tan Liong Houw">
Tan Liong Houw

Tan Liong Houw atau Latief Harris Tanoto () adalah seorang pemain sepak bola terkenal Indonesia di era tahun 1950-an. Ia dikenal sebagai pemain lini tengah yang perkasa dan ditakuti lawan. Posisinya sebagai gelandang kiri, mengharuskan Liong Houw bermain keras untuk merusak formasi lawan.
Pada masanya, Tan Liong Houw menjadi pujaan tim nasional dan Persija Jakarta. Bahkan para pendukung Tim Persija memberinya julukan "Macan Betawi" walaupun Ia berasal dari etnis Tionghoa.
Tan Liong Houw tumbuh remaja di Jakarta. Nama "naga" ("liong") dan "harimau" ("hauw") yang diberikan orangtuanya adalah dua binatang lambang keperkasaan dalam mitologi etnis Tionghoa. Ibunya, Ong Giok Tjiam, semula tidak mengizinkannya menjadi pemain sepak bola. Adiknya, Tan Liong Pha, yang sempat bermain untuk Persib Bandung Junior terpaksa berhenti karena larangan sang ibu. Berbeda dengan adiknya, Liong Houw tetap bermain sepak bola secara sembunyi-sembunyi. Sang ibu memergokinya dan kemudian mengirimnya ke Semarang agar tak bermain sepak bola lagi. Namun nasib baik justru mempertemukannya dengan orang-orang dari klub Tjung Hwa (sekarang PS Tunas Jaya), perkumpulan olah raga warga keturunan Tionghoa kala itu. Orangtuanya kemudian meminta Jaya]]), perkumpulan olah raga warga keturunan Tionghoa kala itu. Orangtuanya kemudian meminta Liong Houw kembali ke Jakarta. Sang ayah akhirnya mengizinkan bermain bola setelah menyaksikan kegigihan anaknya mengasah bakat. Liong Houw kemudian dipanggil masuk ke tim nasional dan prestasinya semakin bersinar.
Tanoto, demikian ia juga biasa dipanggil, tidak menggantungkan penghidupan dari bermain sepak bola. Bermain sepak bola baginya benar-benar karena hobi dan mengabdi kepada negara. Pada waktu itu sebagian dari pemain Tim Sepak bola Nasional Indonesia berasal dari keturunan Tionghoa, seperti Thio Him Tjiang, Kwee Kiat Sek, Phoa Sian Liong, Lie Kiang An, Chris Ong, dan Harry Tjong.
Tudingan bahwa para pemain keturunan Tionghoa akan bermain setengah hati dan kendur semangatnya bila Indonesia bertemu dengan pemain dari Cina sempat membuat Tanoto dan kawan-kawan sakit hati. Pada dekade 1950-an Indonesia sempat dua kali bertemu dengan Republik Rakyat Tiongkok, yaitu pada kualifikasi Olimpiade 1956 dan kualifikasi Piala Dunia 1958. Faktanya, Indonesia selalu sukses melewati para pemain Cina.
Tanoto dan kawan-kawan berhasil masuk perempat final Olimpiade 1956 di Melbourne, Australia. Pada ajang inilah cerita legendaris itu tertoreh. Tim Merah Putih berhasil menahan Uni Soviet 0-0 sebelum akhirnya kalah 0-4 pada partai ulang hari berikutnya. Tanoto bermain dengan "keringat darah". Kaus kakinya sampai robek di tengah pertandingan karena termakan permainan keras lawan.
Setelah Asian Games 1962 di Jakarta, Tan Liong Houw memutuskan pensiun. Hidupnya kemudian lebih banyak dihabiskan bersama istrinya, Loe Lan Eng atau sekarang lebih akrab dipanggil Hilda Lanawati, dan empat anaknya: Wahyu Tanoto, Budhi Tanoto, Indah Nurjani, dan Harijanto Tanoto. Dua anaknya, Wahyu Tanoto dan Budhi Tanoto, meneruskan bakat sang ayah. Keduanya sempat menjadi pemain nasional pada tahun 1980-an.
Tan Liong Houw bermain untuk Tim Merah Putih selama duabelas tahun sejak 1950. Ia memperkuat tim nasional dalam empat Asian Games dan banyak kejuaraan regional. Salah satunya menjuarai Merdeka Games 1961 di Malaysia setelah di babak final mengalahkan tuan rumah 2-1. Ia masih memberikan sumbangan pikiran untuk perkembangan sepak bola nasional dengan menjadi anggota Dewan Penasihat PSSI periode 1999-2003.

</doc>
<doc id="292489" url="?curid=292489" title="SMK Negeri 1 Kota Mojokerto">
SMK Negeri 1 Kota Mojokerto

SMK Negeri 1 Kota Mojokerto adalah SMK di Kota Mojokerto yang berdiri tahun 2004 berawal dari SMK kecil yang berada di SMP Negeri 3 Kota Mojokerto. Alamat : Jl. Raya Cinde No. 2 Prajuritkulon MOJOKERTO 61326 Telp. (0321) 321297 JAWA TIMUR. Awal berdirinya membuka dua program keahlian yaitu Teknik Komputer Jaringan dengan 3 rombongan belajar dan Teknik Mekanik Otomotif juga 3 rombongan belajar. Ini merupakan SMK Kecil tetapi yang terbesar di Indonesia dengan 120 siswa. Nomor Statistik Sekolah : 32.1.05.64.01.0001. ALI BASYAH bergabung dengan SMK Negeri 1 Kota Mojokerto tahun 2005 setelah diterima sebagai CPNSD Pemkot Mojokerto. Ia mengajar mata diklat Produktif TKJ dan KKPI. 
Pada tahun 2007 2 program keahlian tersebut telah terakreditasi A.Saat ini (2008) SMK Negeri 1 Kota Mojokerto telah memiliki areal sekolah dan gedung sendiri. Beralamat di Jl. Raya Kedungsari Kec. Magersari Kota Mojokerto Jawa Timur Telp (0321) 381959. Sejak tahun pelajaran 2007/2008 Program Keahlian bertambah yaitu Teknik Perancangan Gedung (2 rombel)dan Multimedia (2 rombel). Untuk tahun pelajaran 2008/2009 rombongan belajar juga bertambah. Teknik Mekanik Otomotif 5 rombel, Teknik Komputer Jaringan, Teknik Perancangan Gedung dan Multimedia masing-masing 3 rombongan belajar.
Sejak diberlakukannya Kurikulum berbasis Spektrum, Teknik Mekanik Otomotif dipecah menjadi dua Kompetensi Keahlian yaitu Teknik Otomotif Kendaraan Ringan (3 rombel) dan Teknik Otomotif Sepeda Motor (2 rombel).
Multimedia memiliki program mencetak siswa menjadi Operator Media Grafika di kelas X kompeten pada teknik pra cetak untuk semua media cetak. Operator Multimedia Madya di Kelas XI kompeten pada teknik animasi 2/3 D dan diaplikasikan dalam web design dan CD pembelajaran. Sedangkan Operator Multimedia Unggul di kelas XII kompeten dalam Editing Video Audio serta pembuatan game di desktop maupun di seluler.
Saat ini Program Keahlian Multimedia diketuai oleh Ali Basyah Perubahan dan inovasi baik dalam bidang kurikulum maupun sarana selalu dilakukan. Sesuai dengan motto "The Best Never Last, Even The Best Can Be Improve"

</doc>
<doc id="292490" url="?curid=292490" title="Superasam">
Superasam

Superasam (Bahasa Inggris: "superacid") adalah sejenis asam yang mempunyai keasaman lebih besar daripada 100% asam sulfat yang mempunyai fungsi keasaman Hammett ("H") −12. Superasam yang secara komersial tersedia meliputi asam trifluorometanasulfonat (CFSOH), dikenal sebagai asam triflat, dan asam fluorosulfat (FSOH). Kedua senyawa tersebut memiliki keasaman sekitar seribu kali lebih kuat (memiliki nilai "H" yang lebih negatif) daripada asam sulfat. Superasam yang paling kuat dihasilkan dari kombinasi asam Lewis kuat dan asam Brønsted kuat.
Istilah "superasam" pertama kali diasciptakan oleh James Bryant Conant pada tahun 1927 untuk menjelaskan asam-asam yang memiliki keasaman lebih besar dari asam mineral. George A. Olah diberikan penghargaan Nobel pada tahun 1994 atas investigasinya terhadap superasam dan penggunaannya dalam pemantauan karbokation. "Asam ajaib" Olah (Bahasa Inggris: "Olah's "magic acid""), dinamakan demikian atas kemampuannya menyerang hidrokarbon, dihasilkan dengan mencampur antimon pentafluorida (SbF) dan asam fluorosulfat. 
Superasam yang paling kuat, asam fluoroantimonat, adalah kombinasi dari hidrogen florida dan SbF. Dalam sistem ini, HF melepaskan unsur seiring proton (H) dengan pengikatan F oleh antimon pentafluorida. Anion yang dihasilkan (SbF) merupakan nukleofil yang lemah sekaligus basa lemah. Proton secara efektif menjadi "telanjang", hal inilah yang bertanggung jawab atas keasam sistem ini yang ekstrem. Asam fluoroantimonat 2×10 kali lebih kuat dari 100% asam sulfat, dan dapat menghasilkan larutan dengan nilai H sebesar –25.
Olah menunjukkan bahwa pada 140 °C, FSOH–SbF akan mengubah metana menjadi butil tersier karbokation, sebuah reaksi yang dimulai dari protonasi metana:
Aplikasi.
Superasam umumnya digunakan untuk menciptakan lingkungan yang dapat menghasilkan dan menjaga kation, yang berguna sebagai molekul antara pada berbagai reaksi kimia.

</doc>
<doc id="292493" url="?curid=292493" title="Liar (film)">
Liar (film)

Liar merupakan film Indonesia yang bercerita tentang motor yang dirilis pada 18 Juli 2008 yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Irgy Ahmad Fahrezy, Raffi Ahmad, Asmirandah, dan Intan Nuraini.
Sinopsis.
Berkisah tentang perjuangan dua anak muda Indra (Irgi Ahmad Fahrezi) dan Bayu (Raffi Ahmad) dalam mewujudkan cita-citanya menjadi seorang pembalap motor. Ketertarikan mereka pada balap motor ini ternyata mendorong mereka mengikuti ajang balapan liar hingga menyeret mereka pada sebuah konflik pertarungan dengan geng motor yang nyaris merenggut nyawa mereka. Berbagai rintangan dan cara mereka tempuh demi meraih impian mereka sebagai pembalap motor sesungguhnya. Namun, ternyata di saat impian nyaris di depan mata, Indra dan Bayu dihadapkan dengan dua pilihan sulit.
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai – termasuk dengan kehadiran Pepi (Asmirandah) dan Monique (Intan Nuraini)- yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu?
Pranala luar.
film ini sempat di buat bukunya dengan judul yang sama

</doc>
<doc id="292494" url="?curid=292494" title="Fungsi keasaman Hammett">
Fungsi keasaman Hammett

Fungsi keasaman Hammet adalah sebuah pengukuran keasaman yang digunakan untuk larutan asam kuat yang sangat pekat, meliputi superasam. Dalam larutan seperti itu, pendekatan yang sederhana seperti persamaan Henderson-Hasselbalch tidak lagi berlaku oleh karena variasi koefisien keaktifan di larutan yang sangat pekat. Fungsi keasaman Hammet digunakan di bidang-bidang seperti kimia organik fisik dalam kajian reaksi yang dikatalisasi oleh asam karena beberapa reaksi ini menggunakan asam yang sangat pekat, atau bahkan asam murni.
Fungsi keasaman Hammett, H, digunakan sebagai pengganti pH. Ia didefinisikan sebagai:
formula_1
dengan "a" adalah keaktifan, dan γ adalah koefisien keaktifan basa B dan konjugat asamnya BH. H dapat dihitung menggunakan persamaan yang mirip dengan persamaan Henderson-Hasselbalch:
formula_2
dengan p"K" adalah −log(K) untuk disosiasi BH. Dengan menggunakan basa yang memiliki nilai p"K" yang sangat negatif, skala "H" dapat diperluas sampai dengan nilai yang negatif. Hammett pertama kali menggunakan sederet anilina dengan gugus penarik-elektron sebagai basa.
Pada skala ini, asam sulfat murni (18.4 M) mempunyai nilai "H" −12, dan asam pirosulfat mempunyai nilai "H" ~ −15. Perlu diperhatikan bahwa fungsi keasaman Hammet menghindari air dalam persamaannya. Ia merupakan perampatan ("generalization") skala pH. Dalam larutan yang encer, nilai pH hampir sama dengan nilai "H". Dengan menggunakan pengukuran kuantitatif keasaman yang tidak bergantung pada pelarut, implikasi dari efek perataan bisa dihilangkan, sehingga adalah mungkin untuk secara langsung membandingkan keasaman senyawa-senyawa yang berbeda. Dengan menggunakan p"K", HF lebih lemah daripada HCl dalam air, namun ia akan menjadi lebih kuar dari HCl dalam asam asetat glasial; namun HF murni "lebih kuat" dari HCl karena "H" dari HF murni lebih tinggi dari HCl murni.)
H untuk beberapa asam pekat:
Untuk campuran (misalnya asam yang diencerkan di air), fungsi keasaman bergantung pada komposisi campuran dan harus ditentukan secara empiris. Grafik H vs fraksi mol dapat ditemukan pada beberapa literatur.
Walaupun fungsi keasaman Hammet dikenal baik untuk fungsi keasaman, fungsi-fungsi keasaman lainnya juga telah dikembangkan oleh Arnett, Cox, Katrizky, Yates, dan Stevens.

</doc>
<doc id="292500" url="?curid=292500" title="Bellacampa">
Bellacampa

Bellacampa adalah nama fasilitas luar ruang yang dilengkapi dengan sarana permainan outbound, seperti flying fox, "shaking bridge", spider web, kolam renang, pemancingan, tempat terapi anak special, restoran, dan lain sebagainya, dengan latar belakang Gunung Salak "Jawa barat" yang indah menjadikan tempat ini bukan hanya namanya saja yang berarti Tempat/alam yang indah "(dari bahasa Latin"dalam kata-kata saja,namun memang indah tempatnya.

</doc>
<doc id="292507" url="?curid=292507" title="Cecep Reza">
Cecep Reza

Cecep Reza () adalah pemeran Indonesia. Ia anak pertama dari dua bersaudara pasangan Dedy Junaerdi dan Tandry Oktiyanty. Adiknya satu-satunya adalah Rizky. Ia bersekolah di SD Muhammadiyah 24, Rawamangun, Jakarta Timur sejak kelas 3. Ia dikenal luas setelah berperan dalam sinetron Bidadari bersama dengan Marshanda. Ia juga pernah berperan dalam film Joshua oh Joshua dan Petualangan 100 Jam bersama dengan Joshua Suherman dan Marshanda.

</doc>
<doc id="292511" url="?curid=292511" title="Petualangan 100 Jam">
Petualangan 100 Jam

Petualangan 100 Jam adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2004. Film produksi Multivision Plus Pictures ini dibintangi antara lain oleh Joshua Suherman, Marshanda, Cecep Reza, Mathias Muchus, Ayu Diah Pasha, Karlina Inawati, Edi Oglek, Salim Bungsu, dan Icha Putri Kusnadi.
Sinopsis.
Budiman (Joshua Suherman), 10 tahun, tinggal di desa dan bercita-cita pergi ke Jakarta, karena pamannya memberi peta Jakarta dan foto diri berlatar mobil bagus dan rumah mewah. Cita-cita ini terwujud tanpa sengaja sebab ayahnya, Darsono (Mathias Muchus), pegawai kelurahan, menjadi korban keserakahan atasannya, Lurah Sarkawi (Krisna Bossa). Budiman berusaha membebaskan ayahnya dari penjara. Maka berpetuanglah dia dari desanya di sekitar Muntilan, Jawa Tengah, ke Jakarta. Selama petualangan itu, Budiman awalnya ditemani Rini (Icha Putri Kusnadi), yang “mendadak” berbeda tujuaan dan berpisahlah mereka. Budiman lalu jumpa dengan Marsya (Marshanda), penyanyi, dan anak bekas bos pamannya. Selama petualangan itu, Budiman terus dikuntit oleh kaki tangan Sarkawi, Diran (Edi Oglek) dan Dirun (Salim Bungsu).

</doc>
