<doc id="199292" url="?curid=199292" title="Bandar Udara Rodez-Marcillac">
Bandar Udara Rodez-Marcillac

Bandar Udara Rodez-Marcillac (Bahasa Perancis: "Aéroport de Rodez-Marcillac") merupakan sebuah bandar udara yang terletak 10 km (6 mil) baratlaut Rodez, Perancis. Bandar udara ini terletak di teritori commune Salles-la-Source.
Terdapat bermacam-macam destinasi di bandar udara tersebut, diantaranya Barcelona, Corsica, London, Lyon dan Paris.

</doc>
<doc id="199293" url="?curid=199293" title="Sawai, Mamberamo Raya">
Sawai, Mamberamo Raya

Sawai adalah sebuah Distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="199304" url="?curid=199304" title="Piala Dunia U-20 FIFA">
Piala Dunia U-20 FIFA

Piala Dunia U-20 FIFA, atau sebelum 2005 disebut Piala Dunia Pemuda FIFA adalah kejuaraan sepak bola resmi yang diadakan FIFA setiap dua tahun sekali. Kejuaraan ini diikuti oleh setiap negara yang mengirimkan tim nasional sepak bola di kelompok umur di bawah 20 tahun. Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing-masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia U-20 FIFA. Selama kejuaraan ini berlangsung telah banyak menghasilkan calon bintang pesepak bola masa depan persepak bolaan dunia.
Kejuaraan sepak bola ini selalu dipantau oleh pemandu-pemandu bakat dari tim-tim sepak bola Eropa untuk mendapatkan pesepak bola bertalenta tinggi untuk memperkuat tim-tim Eropa. Selama kejuaraan ini berlangsung telah banyak menghasilkan bintang-bintang pesepak bola masa depan dalam persepak bolaan dunia. Piala Dunia U-20 FIFA sejak pertama digulirkan dan masih bernama "Kejuaraan Dunia Remaja FIFA", telah diikuti 76 negara.
Hasil.
Hasil menurut negara.
Berikut merupakan 28 negara yang telah mencapai pertandingan semi-final pada putaran final Piala Dunia U-20 FIFA.
Hasil menurut konfederasi.
Seluruh Konfederasi kecuali OFC (Zona Oseania) telah pernah tampil di pertandingan final. Hingga kini, tim dari Amerika Selatan memimpin perolehan gelar, diikuti tim Eropa, dan Afrika. Asia dan Amerika Utara telah memasuki pertandingan final tujuh kali, namun selalu kalah oleh tim dari salah satu benua terkuat dunia. Untuk Oseania, hasil terbaik mereka adalah meraih juara keempat pada tahun 1991 dan 1993.
Penghargaan.
Bola Emas adidas.
Penghargaan Bola Emas adidas merupakan penghargaan yang diberikan kepada pemain yang bermain paling terkemuka selama turnamen berlangsung, berdasarkan "polling" yang dilakukan oleh media. Berikut adalah daftar pemenangnya.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan Sepatu Emas adidas merupakan penghargaan yang diberikan kepada pencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung. Jika terdapat lebih dari satu pemain yang mencetak gol terbanyak, maka akan dipilih salah satu sebagai pemenangnya, dilihat dari jumlah umpan yang kemudian menjadi gol yang diciptakannya selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan Fair Play FIFA merupakan penghargaan yang diberikan kepada tim yang memiliki rekor "fair-play" terbaik selama turnamen berlangsung, sesuai dengan kriteria yang telah ditentukan oleh Komite Fair Play FIFA.
Sarung Tangan Emas Adidas.
Sarung Tangan Emas Adidas atau dalam Bahasa Inggris Adidas Golden Glove adalah penghargaan yang diberikan kepada Penjaga Gawang terbaik menurut FIFA. Penghargaan ini baru diberikan pada Piala Dunia U-20 FIFA 2009.

</doc>
<doc id="199307" url="?curid=199307" title="Bandar Udara Biarritz - Anglet - Bayonne">
Bandar Udara Biarritz - Anglet - Bayonne

Bandar Udara Biarritz - Anglet - Bayonne , juga disebut sebagai Bandar Udara Biarritz atau Bandar Udara Parme, merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Biarritz, Perancis. Bandar udara ini terletak 1.5 km (1 mil) tenggara Biarritz, dekat Bayonne dan Anglet.

</doc>
<doc id="199309" url="?curid=199309" title="Agen ganda">
Agen ganda

Agen ganda adalah seseorang yang cenderung memata-matai sebuah organisasi sasaran atas perintah organisasi pengendalinya, namun kenyataannya setia pada organisasi sasaran itu. Agen ganda bisa juga merupakan agen organisasi sasaran yang menyelusup ke organisasi di mana ia menjadi agen, atau sebelumnya agen loyal organisasi itu yang tertangkap dan membelot ke sasaran; ancaman hukuman mati adalah cara paling umum untuk mengubah agen yang tertangkap itu menjadi agen ganda. 
Agen ganda sering digunakan untuk mengirimkan disinformasi atau mengenali agen lain sebagai bagian operasi kontra spionase. Mereka sering dipercayai oleh organisasi pengendalinya, sebab organisasi sasaran itu akan memberikan informasi yang benar namun tak berguna.
Istilah "agen ganda" sering digunakan bukan pada tempatnya di media massa untuk merujuk seseorang yang bekerja sebagai mata-mata ataupun agen rahasia. Seorang mata-mata sering menjual informasi dari sasaran ke organisasi pengendalinya.
Agen rangkap tiga cenderung menjadi agen ganda untuk organisasi sasaran, namun nyatanya bekerja untuk organisasi pengendali. Biasanya, ia menjaga kepercayaan organisasi sasaran dengan mengumpan informasi pada mereka yang penting namun nyatanya tak berguna.
Daftar agen ganda.
Beberapa orang yang didaftarkan di sini bukanlah agen ganda yang sesungguhnya (seperti yang didefinisikan di atas), namun merupakan agen (tunggal) yang bekerja sebagai "mole" dalam sebuah badan intelijen.

</doc>
<doc id="199314" url="?curid=199314" title="Bandar Udara Miquelon">
Bandar Udara Miquelon

Bandar Udara Miquelon (Bahasa Perancis: "Aéroport de Miquelon") merupakan sebuah bandar udara yang melayani commune Miquelon-Langlade, Saint-Pierre dan Miquelon, di pesisir pantai timur Kanada dekat Newfoundland.

</doc>
<doc id="199321" url="?curid=199321" title="Derivatif">
Derivatif

Dalam dunia keuangan ("finance"), derivatif adalah sebuah kontrak bilateral atau perjanjian penukaran pembayaran yang nilainya diturunkan atau berasal dari produk yang menjadi "acuan pokok" atau juga disebut " produk turunan" ("underlying product"); daripada memperdagangkan atau menukarkan secara fisik suatu aset, pelaku pasar membuat suatu perjanjian untuk saling mempertukarkan uang, aset atau suatu nilai disuatu masa yang akan datang dengan mengacu pada aset yang menjadi acuan pokok.
Derivatif digunakan oleh manajemen investasi/ manajemen portofolio, perusahaan dan lembaga keuangan serta investor perorangan untuk mengelola posisi yang mereka miliki terhadap risiko dari pergerakan harga saham dan komoditas, suku bunga, nilai tukar valuta asing "tanpa" memengaruhi posisi fisik produk yang menjadi acuannya (underlying).
Ada banyak sekali instrumen finansial yang dapat dikategorikan dalam kelompok derivatif namun opsi / kontrak berjangka dan swap adalah yang umum dikenal.
Derivatif dapat mengacu pada pada berbagai jenis aset seperti misalnya komoditi, saham atau obligasi, suku bunga, nilai tukar mata uang atau indeks ( seperti indeks pasar saham, indeks harga konsumen (CPI-Consumer Price Index), atau bahkan indeks kondisi cuaca ataupun derivatif lainnya). Tampilan dari aset termaksud dapat menetapkan harga ataupun saat pembayaran.
Kegunaan utama dari derivatif ini adalah untuk mengalihkan risiko ataupun mengambil suatu risiko tergantung apakah posisinya sebagai "hedger" (pelaku lindung nilai) atau spekulator. Bermacam-macam rentang nilai antara aset acuan dan alternatif pembayaran menghasilkan beraneka kontrak derivatif yang diperdagangkan di pasaran.
Jenis utama derivatif adalah kontrak berjangka ("futures"), kontrak serah ("forward"), opsi dan swap.
Kegunaan derivatif.
Asuransi dan lindung nilai.
Salah satu kegunaan derivatif adalah sebagai suatu alat untuk mengalihkan risiko. Contohnya, petani dapat menjual kontrak berjangka atas hasil panenan kepada spekulator sebelum panen dilakukan. Si petani melakukan lindung nilai atas risiko naik atau turunnya harga panenan dan si spekulator menerima pengalihan risiko ini dengan harapan imbalan yang besar. Sipetani mengetahui secara pasti nilai jual hasil panen yang akan diperolehnya kelak dan si spekulator akan memperoleh keuntungan apabila harga jual mengalami kenaikan namun apabila harga jual mengalami penurunan maka ia akan mengalami kerugian.
Spekulasi dan arbitrasi.
"Arbitrasi" atau juga dikenal dengan istilah asing ""arbitrage"" ini bisa diartikan sebagai suatu tindakan mengambil keuntungan dengan memanfaatkan perbedaan antara satu aset acuan dan aset acuan lainnya misalnya dengan memanfaatkan perbedaan antara nilai Indeks LQ-45 (ILQ-45) di Bursa Efek Jakarta ( spot market ) dan nilai ILQ-45 pada KBIE di Bursa Efek Surabaya ( futures market ), jadi selain mengambil posisi di BES, juga harus mengambil posisi di BEJ sehingga secara simultan mengambil posisi yang berlawanan antara di BEJ dan BES.
spekulator dapat bertransaksi dengan spekulator lainnya juga dengan orang yang membutuhkan lindung nilai ("hedger"). Pada umumnya transaksi pasar pasar derivatif lebih didominasi oleh perdagangan spekulatif daripada perdagangan lindung nilai dalam artian yang sesungguhnya.
Jenis kontrak derivatif.
Terdapat dua jenis kontrak derivatif yang dikenali dari cara perdagangannya di pasar yaitu :
Pasar transaksi derivatif tanpa melalui bursa (OTC) ini sangat besar sekali.
Contoh derivatif.
Contoh lain turunan adalah :

</doc>
<doc id="199328" url="?curid=199328" title="Singgih Hadi Mintardja">
Singgih Hadi Mintardja

S.H. Mintardja atau Singgih Hadi Mintardja () adalah seorang pionir cerita silat dari Yogyakarta. Karyanya bernuansakan sejarah dan dunia persilatan di Tanah Jawa.
Karya.
SH Mintardja telah menulis lebih dari 400 buku. Cerita berseri terpanjangnya adalah ""Api di Bukit Menoreh"" yang terdiri dari 396 buku dan diterbitkan oleh "Kedaulatan Rakyat" Jogjakarta. Berikut adalah daftar beberapa karya S.H. Mintardja:

</doc>
<doc id="199330" url="?curid=199330" title="Piala Konfederasi FIFA">
Piala Konfederasi FIFA

Piala Konfederasi FIFA adalah kejuaraan sepak bola resmi yang diadakan FIFA yang mempertemukan kejuaraan dari setiap konfederasi yang berada di bawah naungan FIFA. Kejuaraan ini diselenggarakan setiap empat tahun sekali, yaitu setahun sebelum berlangsungnya Piala Dunia FIFA. Tempat Berlangsungnya kejuaraan ini adalah di negara Piala Dunia akan digelar tahun depannya.
Sejarah.
Awalnya Piala Konfederasi diselenggarakan pertama kali di Arab Saudi dengan nama Piala Raja Fahd pada tahun 1992 hingga tahun 1997. Kemudian kejuaraan ini menjadi agenda FIFA dan diadakan pertama kali di Meksiko dengan nama Piala Konfederasi pada tahun 1999, hingga tahun 2005 ajang ini diadakan dua tahun sekali, kemudian akan diadakan kembali pada 2009 di Afrika Selatan sebagai ajang untuk melihat kesiapan dari Afrika Selatan untuk menggelar Piala Dunia tahun berikutnya.
Tim-tim yang bertanding terbagi menjadi 6 negara juara konfederasi plus 1 tuan rumah dan 1 juara dunia.

</doc>
<doc id="199332" url="?curid=199332" title="Piala Oseania">
Piala Oseania

Piala Oseania adalah kejuaraan sepak bola antara negara-negara konfederasi OFC yang dikenal juga dengan nama Piala Negara OFC. Ajang ini pertama kali digelar pada tahun 1996, sebelumnya ajang ini pernah digelar sebanyak dua kali yaitu pada tahun 1973 dan 1980 dengan nama Piala Negara Oseania. Untuk kejuaraan tahun 2008 digunakan juga sebagai ajang penyisihan tim dari oseania menuju Piala Dunia FIFA, juara dari Piala Oseania akan menantang peringkat lima penyisihan Piala Dunia dari Asia untuk memperebutkan satu tiket yang tersisa dari Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="199333" url="?curid=199333" title="Ureter">
Ureter

Ureter adalah suatu saluran muskuler berbentuk silinder yang menghantarkan urin dari ginjal menuju kandung kemih. Panjang ureter adalah sekitar 20-30 cm dengan diameter maksimum sekitar 1,7 cm di dekat kandung kemih dan berjalan dari hilus ginjal menuju kandung kemih. Ureter dibagi menjadi "pars abdominalis", "pelvis",dan "intravesikalis".
Dinding ureter terdiri dari mukosa yang dilapisi oleh sel-sel transisional, otot polos sirkuler dan longitudinal yang dapat melakukan gerakan kontraksi guna mengeluarkan urin ke buli-buli.
Ureter dibagi menjadi dua bagian yaitu; ureter pars abdominalis, berada dari pelvis renalis sampai menyilang vasa iliaka dan ureter pars pelvika, berada dari mulai persilangan vasa iliaka sampai masuk ke buli-buli.
Secara radiologis, ureter dibagi menjadi 3 bagian: (1) ureter 1/3 proksimal mulai dari pelvis renalis dsampai batas atas sakrum (2) ureter 1/3 medial mulai dari batas atas sakrum sampai batas bawah sakrum (3) ureter 1/3 distal mulai batas bawah sakrum sampai masuk ke buli-buli.

</doc>
<doc id="199336" url="?curid=199336" title="Wang Dun">
Wang Dun

Wang Dun (Hanzi: 王敦, 266-324) adalah seorang panglima perang pada zaman Dinasti Jin. Ia mempunyai kekuasaan yang sangat besar sehingga Kaisar Yuan dari Jin (Sima Rui) pun tunduk padanya. Ia pernah mencoba dua kali menggulingkan Dinasti Jin namun tidak pernah berhasil. Ia meninggal tahun 324 karena depresi setelah kudeta keduanya gagal.
Kehidupan awal.
Wang Dun adalah putra Wang Ji, seorang pejabat Jin. Ia menikah dengan Putri Xiangcheng, putri Kaisar Wu dari Jin (Sima Yan). Ia menjabat sebagai asisten untuk putra mahkota Sima Yu (cucu Kaisar Wu). Ketika Sima Yu difitnah oleh Permaisuri Jia Nanfeng sehingga diasingkan, Wang tetap mendampingi atasannya hingga ia dibawa ke pengasingan, atas kesetiaannya ini namanya mulai dikenal. Ia kemudian diangkat sebagai gubernur Yangzhou (sekarang wilayah Zhejiang, bagian selatan Jiangsu dan Anhui). Ketika Sima Rui, Pangeran Langye mengepalai operasi militer di daerah itu pada 307, Wang dan sepupunya, Wang Dao, menjadi asisten kepercayaan sang pangeran. Konon katanya ketika itu kekuasaan marga Wang dan Sima (keluarga kerajaan) sama besarnya di wilayah itu.
Ketika pemberontakan petani meletus di Jiangzhou (sekarang wilayah Jiangxi dan bagian timur Hubei) dan Jingzhou (sekarang Hubei dan Hunan). Pemimpin pemberontak yang terkuat adalah Du Tao, pemimpin pengungsi dari Yizhou (sekarang wilayah Sichuan dan Chongqing yang kabur dari Cheng Han. Sima Rui menugaskan Wang untuk operasi militer di wilayah barat. Dibawah koordinasi Wang yang efektif, pemberontakan akhirnya dapat ditumpas. Setelah mengalahkan Du Tao, Wang mulai sombong dan menganggap provinsi-provinsi di barat adalah wilayahnya. Setelah Sima Rui naik tahta tahun 318 sebagai kaisar Yuan, secara formal Wang tetap menyatakan kesetiaan padanya, namun di saat yang sama ia juga memperkuat posisinya di wilayah kekuasaannya.
Kampanye militer pertama melawan Jin.
Melihat ambisi Wang yang begitu besar, Kaisar Yuan mulai merasa takut padanya sehingga ia mengumpulkan orang-orang yang tidak suka pada Wang seperti Liu Huai dan Diao Xie. Ia juga mulai memangkas kekuasaan keluarga Wang dalam pemerintahan, termasuk Wang Dao, yang membuat Wang Dun marah. Para bawahan Wang seperti Shen Chong dan Qian Feng membujuknya agar melakukan kudeta militer untuk menggulingkan Kaisar Yuan. Tahun 320, kaisar mengangkat Sima Cheng, pangeran Qiao, sebagai gubernur Xiangzhou (sekarang Hunan), ini berarti menolak usul Wang yang merekomendasikan Shen. Namun saat itu Wang merasa belum siap untuk memberontak, sehingga ia menerima keputusan tersebut. Tahun 321, kaisar memberikan komando atas sejumlah besar pasukan yang kuat kepada Dai Yuan dan Liu Huai dengan alasan untuk mempertahankan negara terhadap kerajaan Zhao Akhir, namun tujuan sebenarnya adalah untuk berjaga-jaga dari kemungkinan Wang memberontak.
Pada musim semi tahun 332, Wang mengangkat senjata melawan kaisar dengan dalih bahwa kaisar telah dimanipulasi oleh Dai dan Liu, sehingga ia wajib membersihkan pemerintahan dari orang-orang seperti mereka. Ia membujuk Gan Zhuo, gubernur Liangzhou (sekarang wilayah barat laut Hubei dan tenggara Shaanxi) dan Sima Cheng, gubernur Xiangzhou untuk turut serta dalam pemberontakan. Namun keduanya menentang ajakan itu dan melawan walau bukan tandingan pasukan Wang, bahkan terhadap pasukan garis belakang pun keduanya tidak sanggup memberikan perlawanan efektif. Pasukan Wang dengan cepat tiba di ibukota Jiankang dan mengalahkan pasukan kekaisaran, dengan mudah mereka menduduki dan menjarah ibukota. Liu Huai kabur ke Zhao Akhir, sementara Diao, Dai dan Zhou Yi dibunuh. Kaisar Yuan dipaksa menyerah dan menganugerahi Wang kekuasaan yang lebih besar di barat. Wang merasa puas dengan negosiasi itu sehingga membiarkan kaisar tetap bertahta dan mengurungkan niatnya untuk mendepak Sima Shao, putra sulung Kaisar Yuan, dari posisi putra mahkota (Wang sebenarnya takut akan ketegasan dan kecakapan pangeran itu). Wang memimpin pasukannya kembali ke pusat kekuasaannya di Wuchang (sekarang Ezhou, Hubei). Dalam perjalanan pulang ia membunuh Sima Cheng dan Gan Zhuo yang dulu menentangnya.
Kampanye militer kedua melawan Jin.
Setelah kekalahannya, Kaisar Yuan dirundung kesedihan dan akhirnya meninggal sekitar tahun baru 323. Putra mahkota, Sima Shao, naik tahta sebagai Kaisar Ming dari Jin. Kaisar baru ini bersikap seolah-olah ia tunduk dan hormat pada Wang, ia menyerahkan banyak tanggung jawab militer dan pemerintahan padanya. Wang Dun menjadi semakin besar kepala karenanya, kaki tangannya seperti Qian dan Shen semakin korup dan sewenang-wenang. Karena masih merasa kuatir dan takut dengan keluarga Zhou Yi, musuh yang dibunuhnya dalam kudeta pertama dulu, pada tahun 324, ia memburu dan membunuhi anggota keluarga yang tersisa.
Pada akhir tahun itu juga, kesehatannya mulai memburuk. Ia mengangkat Wang Ying, keponakan sekaligus putra angkatnya (Wang tidak memiliki putra), sebagai deputinya dan Wen Jiao sebagai walikota Jiankang dengan tujuan agar mudah mengawasi gerak-gerik kaisar. Ia merencanakan agar setelah ia meninggal, Wang Ying akan memimpin pasukannya untuk menyerang Jiankang dan merebut tahta. Namun tanpa sepengetahuannya, Wen sebenarnya telah bekerja dibawah Yu Liang, ipar kaisar. Begitu tiba di ibukota Wen membeberkan kondisi Wang yang tengah terbaring sakit dan rencana kudetanya. Kaisar Ming memutuskan untuk mengambil tindakan pendahuluan, ia menyatakan bahwa Wang Dun adalah pemberontak serta memerintahkan para jenderal di perbatasan utara untuk menumpasnya. Mendengar kabar ini, Wang mengutus adiknya, Wang Han (ayah biologis Wang Ying) dan Qian Feng untuk bergerak ke timur untuk menyerang ibukota. Namun kali ini pasukannya menderita kekalahan besar dari pasukan kekaisaran yang diperkuat oleh pasukan perbatasan yang terlatih dengan baik. Wang meninggal dalam kesedihannya setelah mendengar berita buruk mengenai kekalahan pasukannya. Wang Ying menyembunyikan kabar kematian ayah angkatnya dan meneruskan perlawanan namun pada akhirnya dikalahkan. Ia dan ayahnya ditangkap lalu dihukum mati. Jenazah Wang Dun diletakan dalam posisi berlutut dan dipancung sebelum dikembalikan pada keluarganya untuk dimakamkan.

</doc>
<doc id="199338" url="?curid=199338" title="Daftar kota di Uni Emirat Arab">
Daftar kota di Uni Emirat Arab

Berikut ini adalah daftar kota di negara Uni Emirat Arab berdasarkan urutan abjad:

</doc>
<doc id="199342" url="?curid=199342" title="Ajmān (kota)">
Ajmān (kota)

Ajmān adalah ibu kota emirat Ajmān, Uni Emirat Arab. Kota ini memiliki populasi sebanyak 225.000 jiwa (Sensus 2003). Area perkotaannya terletak berdekatan dengan kota Sharjah di sepanjang pesisir pantai hingga wilayah barat daya, kemudian bertemu dengan Kota Dubai, dan membentuk area perkotaan yang memanjang.

</doc>
<doc id="199349" url="?curid=199349" title="Windows NT Browser Service">
Windows NT Browser Service

Layanan "browser" Windows NT ("Windows NT Browser Service" atau "Computer Browser Service") adalah sebuah layanan dalam sistem operasi Microsoft Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista dan Windows Server 2008 yang bertanggungjawab untuk mengaktifkan penjelajahan sumberdaya jaringan (sebuah "share" direktori atau "printer") dengan menggunakan perangkat bantu Windows Explorer atau Network Neighborhood. Layanan ini menyederhanakan tugas seorang pengguna untuk menemukan dan mengakses sumberdaya jaringan dengan menghilangkan keharusan mereka untuk mengingat "path" lokasi sumberdaya tersebut yang dinyatakan di dalam format "Universal Naming Convention" (UNC) atau sintaksis lainnya. 
Jenis-jenis browser.
Layanan "Computer Browser" akan memantau dan memelihara sebuah daftar semua sumberdaya jaringan yang ada, yang disebut sebagai browse list yang mengandung informasi tentang semua sumberdaya tersebut (lokasinya, keberadaannya, dan beberapa informasi lainnya). Komputer-komputer di dalam jaringan berbasis Microsoft Windows yang menjalankan layanan "Computer Browser" terbagi ke dalam beberapa peranan masing-masing, yakni sebagai berikut:
Ketika sebuah komputer klien mencoba untuk mengakses sebuah sumberdaya di dalam jaringan, seperti halnya "folder" yang telah di-"share" dalam sebuah "file server", maka klien tersebut pertama-tama akan mengontak terlebih dahulu "Master Browser" untuk mencari daftar "Backup Browser" yang ada. Selanjutnya, komputer tersebut akan mengontak "Backup Browser" untuk salinan "browse list" yang ada. Setelah klien tersebut telah memperoleh "browse list", maka ia akan mengontak file server untuk mencari daftar "share" di dalam "file server" tersebut dan melakukan koneksi terhadap "share" yang diinginkannya, yakni dengan menggunakan protokol Server Message Block (SMB) atau Common Internet File System (CIFS).
Layanan ini menggunakan paket-paket yang dikirimkan secara "broadcast". Untuk melakukan "browsing" dalam sebuah jaringan berbasis TCP/IP yang terdiri atas beberapa "subnet" yang dipisahkan dengan menggunakan "router" IP yang tidak meneruskan paket "broadcast", gunakan layanan Windows Internet Name Service (WINS). Agar lebih optimal, konfigurasikan "Domain Master Browser" sebagai sebuah klien WINS, bukannya server WINS. Konfigurasi ini akan menjamin bahwa "Domain Master Browser" akan memiliki sebuah "browse list" yang terdiri di dalamnya semua sumberdaya di dalam setiap "subnet" di dalam jaringan "internetwork" tersebut, termasuk di antaranya adalah sumberdaya yang terletak di dalam "domain" Windows NT lainnya.
Cara kerja Windows NT browser service.
Cara kerja Windows NT browser service adalah seperti yang digambarkan dalam gambar berikut:
Sementara itu, sebuah "master browser" akan mengumpulkan "browse list" dengan cara-cara seperti di bawah ini:
"Browser election".
"Browser election" adalah sebuah proses pemilihan sebuah "master browser" di dalam sebuah jaringan berbasis keluarga sistem operasi Windows NT dari setiap komputer yang merupakan "potential browser". Jika sebuah mesin klien tidak dapat menemukan sebuah "master browser" di dalam jaringan, maka dirinya akan mengadakan proses ""browser election"" untuk menentukan dan memilih "master browser" yang baru. Cara ini dilakukan agar dalam sebuah jaringan selalu terdapat sebuah "master browser", mengingat ketiadaan "master browser" akan menyebabkan klien-klien tidak dapat menemukan sumberdaya yang di-"share" di dalam jaringan dengan cepat.
Klien yang tidak dapat menemukan "master browser" akan menyebarkan paket yang disebut sebagai ""election datagram"" secara "broadcast". Ketika terdapat sebuah mesin yang merupakan potential browser memperoleh "datagram" ini, maka dirinya akan menguji kriteria pemilihan ("election criteria") yang terdapat di dalam "datagram". Jika kriteria pemilihan yang dimiliki oleh mesin yang menerima datagram tersebut, maka mesin yang merupakan "potential browser" tersebut akan menyebarkan lagi paket ""election datagram"" miliknya sendiri, dan seterusnya hingga ditemukan sebuah mesin yang cocok menjadi "master browser". Yang termasuk ke dalam kriteria pemilihan terhadap sebuah "potential browser" mencakup jenis sistem operasi, versi sistem operasi, jenis peranannya, dan juga nama NetBIOS yang digunakannya, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="199380" url="?curid=199380" title="Extensible Stylesheet Language">
Extensible Stylesheet Language

XSL atau lengkapnya eXtensible Stylesheet Language adalah suatu keluarga bahasa transformasi yang dapat mendeskripsikan pemformatan atau transformasi suatu berkas yang dikodekan dengan standar XML. Keluarga bahasa ini terdiri dari tiga bahasa: XSLT (XSL Transformations), XSL-FO (XSL Formatting Objects), dan XPath. Spesifikasi ketiga bahasa ini tertuang dalam bentuk rekomendasi W3C.

</doc>
<doc id="199381" url="?curid=199381" title="Anarchy Archives">
Anarchy Archives

Proyek Anarchy Archives () adalah pusat riset online yang dibuat sendiri, yang didalamnya berisi berbagai riset tentang sejarah dan teori Anarkisme. Proyek tersebut dibuat pada September 1995 oleh Dana Ward, seorang Profesor pendidikan politik pada Pitzer College. Saat ini situs tersebut telah dikembangkan oleh para mahasiswa Pitzer College bagian Ilmu Politik , dimulai sejak musim semi tahun 1997.
Proyek ini terdiri dari dua bagian utama, arsip dari karya-karya teoritikus-teoritikus besar anarkis yang berhasil dikumpulkan dan sejarah besar gerakan anarkis di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.
Karya-karya yang terkumpul.
Anarchy Archives berisi karya-karya yang berhasil dikumpulkan dari beberapa penulis dibawah, yang merepresentasikan banyak sekali perbedaan varian-varian anarkis dan sosialis termasuk juga didalamnya terdapat berbagai pemikiran dari para anarkis-individualis, sindikalisme, maupun anarkis-komunis:

</doc>
<doc id="199389" url="?curid=199389" title="Pyotr Kropotkin">
Pyotr Kropotkin

Prince Peter (Pyotr) Alexeyevich Kropotkin (Tulisan dalam bahasa Rusia: Пётр Алексе́евич Кропо́ткин, ) merupakan salah seorang tokoh anarkis Rusia yang terkemuka dan juga merupakan salah seorang yang pertama kali menganjurkan anarkis komunisme: bentuk masyarakat yang sering ia anjurkan selama hidupnya adalah bentuk masyarakat komunal yang terbebas dari pengaruh pemerintahan pusat. Karena gelarnya sebagai seorang pangeran ("prince") dan keulungannya sebagai seorang anarkis antara penghujung abad ke-19 dan awal abad ke-20, membuat ia sering dijuluki sebagai "Pangeran Anarkis". Beberapa kalangan kaum kontemporer melihat ia sebagai sosok yang nyaris sempurna. Oscar Wilde menyebutnya "Kristus baru yang lahir di Rusia." Dia banyak menghasilkan buku-buku, pamflet, dan artikel-artikel, karyanya yang paling terkemuka adalah "The Conquest of Bread and Fields" dan "Fields, Factories and Workshops", dan prinsip ilmiah yang ia tawarkan, "Mutual Aid: A Factor of Evolution". Ia juga merupakan seorang kontributor "1911 Encyclopædia Britannica".
Biografi.
Peter (atau Pyotr) Kropotkin lahir di Moskow. Ayahnya, Pangeran Alexei Petrovich Kropotkin, memiliki hampir 1200 ""souls"" (budak laki-laki) di tiga provinsi yang berbeda, juga memiliki banyak bidang tanah yang luas. Bila ditelusuri, jejak garis keturunan dari ayahnya akan sampai pada pangeran Rurik yang legendaris; ibunya, Yekaterina Nikolaevna Sulima, merupakan putri seorang jenderal di tentara Rusia.
Pada tahun 1857, saat berumur lima belas tahun, Kropotkin masuk sekolah korps untuk anak-anak terkemuka di St. Petersburg. Disana hanya terdapat seratus lima puluh anak - kebanyakan anak-anak dari kaum ningrat kalangan istana - belajar di korps yang istimewa ini, yang mengkombinasikan karakter sekolah militer ditambah dengan hak-hak spesial dan oleh institusi istana mereka kemudian akan dipekerjakan untuk rumah tangga kekaisaran. Ia berada disana hingga tahun 1862, di memiliki perhatian yang khusus terhadap karya-karya ensiklopedis Perancis dan juga pada sejarah Perancis. Sebelum ia meninggalkan Moskow, Pangeran Kropotkin telah memiliki ketertarikan pada kondisi kehidupan kaum tani Rusia, dan ketertarikan ini semakin bertambah seiring dengan umurnya yang makin bertambah. Pada tahun-tahun sekitar 1857-1861 ia menjadi saksi perkembangan pesat intelektual Rusia, dan Kropotkin hadir dengan pengaruh dari revolusiner-liberal baru, yang tentu saja memperlihatkan dengan sangat jelas aspirasinya sendiri.
Pada tahun 1862 dia ia dipromosikan dari Korps ke ketentaraan. Anggota-anggota korps memiliki hak perspektif dalam memilih resimen mana ia akan dipekerjakan. Kropotkin tidak pernah berharap untuk mengikuti karier militer, tetapi, karena ia tidak menginginkan untuk melanjutkan pendidikannya ke universitas St. Petersburg, ia kemudian memilih untuk bergabung dengan resimen Cossack Siberia yang baru dibentuk di distrik Amur, di mana ia disana memiliki prospek untuk pekerjaan administratif. Untuk beberapa waktu ia menjadi seorang "aide de camp" untuk gubernur Transbaikalia di Chita, kemudian ia diangkat sebagai seorang "attaché" untuk urusan Cossack untuk gubernur-jenderal Siberia Timur di Irkursk.
Kesempatan mendapat pekerjaan administratif, bagaimanapun juga, sangat langka, dan pada tahun 1864 Kropotkin menerima perintah untuk melakukan ekspedisi survey geografis, menyebrangi utara Manchuria dari Transbaikalia ke Amur, dan beberapa saat kemudian ia kembali menerima perintah ekspedisi lainnya melewati terusan sungai Sungari hingga ke jantung Manchuria. Kedua ekspedisi tersebut menghasilkan hasil geografis yang sangat berharga.
Ia berhenti dari ketentaraan pada tahun 1867 dan kembali ke St. Petersburg, di mana kemudian ia melanjutkan pendidikannya ke universitas, pada saat yang bersamaan, ia juga menjadi seorang sekretaris bagian geografi pada Masyarakat Geografikal Rusia. Pada tahun 1873 ia menerbitkan sebuah kontribusi penting bagi ilmu pengetahuan, sebuah peta dan kertas di mana membuktikan bahwa pada peta benua Asia keseluruhannya terdapat mis-presentasi pada formasi fisik negeri-negerinya, garis struktur utamanya pada kenyataannya terbentang dari selatan-barat ke utara-timur, bukan dari utara ke selatan, atau dari timur ke barat seperti apa yang tergambar dipeta sebelumnya.
Pada tahun 1871 ia menjelajahi lapisan sungai es Finlandia dan Swedia untuk Masyararakat Geograpikal Rusia, dan pada saat ia masih ikut serta dalam pekerjaan tersebut, ia ditawarkan untuk menduduki jadatan kesekretariatan di komunitas tersebut. Tetapi ia telah memutuskan pada saat itu bahwa itu adalah kewajibannya tidak untuk berkerja untuk melakukan penemuan-penemuan segar, tetapi untuk membantu menyebarkan pengetahuan-pengetahuan yang menarik kepada masyarakat luas, dan oleh karena itu ia menolak tawaran tersebut, dan kembali ke St. Petersburg, di mana ia bergabung dengan partai revolusioner.
Dia mengunjungi Swiss pada tahun 1872 dan menjadi anggota dari "International Workingmen's Association" di Jenewa. Sosialisme di organisasi tidak begitu ia rasakan dan setelah belajar "program untuk menjadi lebih radikal" pada Jura federation di Neuchâtel, ia kemudian mantap unutk mengadopsi keyakinan anarkisme. Sekembalinya ke Rusia, ia aktif mengambil bagian dalam penyebaran propaganda revolusioner melalui kelompok nihilis Lingkaran Tchaikovsky.
Pada tahun 1873 ia ditangkap dan dipenjara, tetapi kemudian ia dapat melarikan diri pada tahun 1876 dan kemudian pergi ke Inggris, kemudian setelah sementara waktu tinggal disana ia pun pergi ke Swiss, di mana ia bergabung dengan Jura Federation. Pada tahun 1877 ia pergi ke Paris, di mana ia membantu untuk memulai sebuah gerakan sosialis, kemudian ia kembali ke Swiss pada tahun 1878, di mana ia kemudian menjadi editor untuk sebuah koran revolusioner terbitan Jura Federation, "Le Révolté", kemudian ia pun juga menerbitkan bermacam pamflet revolusioner.
Pada tahun 1881, beberapa saat setelah pembunuhan Tsar Alexander II, Kropotkin diusir dari Swiss oleh pemerintah Swiss, dan setelah tinggal sebentar di Thonon (Savoy), iapun pergi ke London, diaman ia tinggal selama hampir setahun, kemudian ia kembali ke Thonon menjelang akhir tahun 1882. Beberapa saat kemudian ia ditangkap oleh pemerintah Perancis, dan, setelah diadili di Lyon, ia dijatuhi hukuman lima tahun penjara. Pada tahun 1886, dia dibebaskan, dan kemudian tinggal di dekat London.
Pada tahun 1902 Kropotkin menerbitkan buku "Mutual Aid: A Factor of Evolution" (Kerjasama: Sebuah Faktor Evolusi), di mana ia melengkapi sebuah pandangan alternatif dalam proses keberlangsungan hidup pada binatang dan manusia, melampaui klaim akan ""Survival of the Fittest"" yang diajukan pada saat itu oleh beberapa kalangan "sosial Darwinis", seperti T.H. Huxley
Keahlian Kropotkin sebagai seorang penulis di Rusia telah diakui secara umum, dan dia telah mengontribusikan banyak artikel di Encyclopædia Britannica, termasuk masukannya tentang anarkisme di edisi tahun 1911 (lihat pranala luar, dibawah). Kebanyakan artikel-artikel lainnya (sekitar 90) dikerjakan dengan berbagai aspek tentang geografis Rusia serta daerah-daerahnya.
Kropotkin kembali ke Rusia setelah peristiwa Revolusi Februari dan ditawarkan untuk menjadi menteri pendidikan di pemerintahan sementara, sebuah jabatan yang ia tolak. Antusiasmenya beralih menjadi kekecewaaan ketika kaum Bolshevik meraih kekuasaan. ia berkata, ""ini tindakan yang mengubur revolusi"". Ia memiliki pemikiran bahwa Bolsheviks telah menunjukkan bagaimana revolusi telah tidak dibuat - oleh kalangan otoritarian daripada metode-metode libertarian.
Kropotkin meninggal pada 8 Februari 1921 di kota Dmitrov, provinsi Moskow dan dimakamkan di pemakaman Novodevichy, Moskow.
(dalam bahasa Perancis) http://kropot.free.fr/Kropotkine-Vie.htm
Sumber: 1911 Encyclopædia Britannica, ; "The Anarchists", James Joll.

</doc>
<doc id="199393" url="?curid=199393" title="Rudolf Rocker">
Rudolf Rocker

Rudolf Rocker (1873-1958) lahir di Mainz, Rhineland, Jerman, di sebuah keluarga buruh terampil beragama Katolik yang berpandangan liberal. Kedua orangtuanya meninggal dalam usia muda, dan setelah itu Rocker hidup dalam sebuah panti asuhan Katolik. Dia magang sebagai penjilid buku, dan selama beberapa tahun menekuni pekerjaan itu sambil mengembara berpindah-pindah tempat.
Biografi.
Masa muda dan aktivitas politik.
Dia menjadi sosialis pada masa mudanya, dan bergabung dengan Partai Sosial Demokrat. Tetapi dia mendukung oposisi sayap kiri, "Die Jungen" (Kaum Muda), sebelum kemudian dipecat pada 1980. Tak lama kemudian pandangannya menjadi lebih condong ke Anarkisme. Dia mengunjungi beberapa wilayah di Eropa Barat, menekuni pekerjaan tersebut dan juga ketertarikannya pada politik. Pada tahun 1891, Rocker menghadiri kongres Internasionale Kedua di Brussel sebagai pengamat, dan mulai memberikan kontribusinya untuk pers anarkis sejak 1892. Pada tahun itu juga ia meninggalkan Jerman guna menghindari polisi, lalu tinggal di Paris selama dua tahun sebelum kemudian menetap di Inggris pada 1895.
Rocker terlibat dalam gerakan anarkis Yahudi meski ia bukan seorang Yahudi. Dia mempelajari bahasa Yahudi, tinggal di komunitas Yahudi, dan menjadi mitra semur hidup dari Mily Wircop. Tak lama setelah keterlibatannya dalam gerakan anarkis, dia menjadi pembicara dan penulis, baik di bidang politik maupun budaya. Dan selama dua puluh tahun ia menjadi pribadi yang paling disukai dan dihormati dalam gerakan tersebut. Selama dua bulan pada tahun 1898, ia menjadi editor koran mingguan berbahasa Yahudi di Leeds, "Dos Fraye Vort" (Dunia Bebas). Setelah itu, di London, dia berturut-turut menjadi editor pada "Der Arbeter Fraint" (Kawan Buruh) yang baru saja diaktifkan kembali, dan pada tahun 1900 pada "Germinal", media bulanan baru berbahasa Yahudi.
Rocker dalam gerakan Anarko-sindikalisme.
Gerakan anarkis Yahudi menjadi lebih besar dibanding gerakan penduduk asli. Sebuah federasi dari kelompok-kelompok anarkis Yahudi kemudian dibentuk pada 1902. Setelah itu, sirkulasi koran serta terbitan lainnya meningkat, bahkan sebuah klub sosial juga didirikan pada 1906 di Jubilee Street, London Timur, yang kemudian berjalan sukses. Rocker merupakan figur paling berpengaruh dalam gerakan tersebut, dan menjadi delegasi dari gerakan tersebut pada Kongres Anarkis Internasional di Amsterdam tahun 1907. Kemudian dia menjadi anggota Biro Anarkis Internasional yang dibentuk pada kongres itu juga. Kaum anarkis Yahudi sangat aktif dalam gerakan serikat buruh yang pada waktu itu tengah tumbuh, dan Rocker cenderung mendukung pengembangan Anarko-Sindikalisme sebagai sebuah bentuk baru teori serta praktik anarkis.
Rocker menentang keras kedua belah pihak yang terlibat dalam Perang Dunia Pertama pada tahun 1914; dan berselang beberapa bulan dia pun diasingkan sebagai musuh. Tak lama kemudian, Arbeter Fraint dibredel dan klub Jubilee Street ditutup. Sejak itu, gerakan anarkis yahudi tak pernah betul-betul bangkit kembali, dan banyak anggotanya yang kemudian tertarik pada zionisme ataupun komunisme.
Pada tahun 1918, Rocker dideportasi dari Inggris dan dibuang ke Belanda, kemudian dia segera kembali ke negeri kelahirannya. Lantas Rocker menjadi figur utama dalam gerakan Anarko-Sindikalis di Jerman, begitu pula dalam tingkatan internasional. Dia adalah seorang anggota aktif pada "Freie Vereinigung Deutscher Gerwerkschaften" (Asosiasi Bebas Serikat-Serikat Buruh Jerman), kemudian juga menjadi salah satu pendiri "Freie Arbeitrer Union Deutschlands" (Serikat Buruh Bebas Jerman), sekaligus editor koran "Der Syndikalist" yang diterbitkan oleh organisasi tersebut. Selain itu, Rocker juga merupakan pembakar semangat dalam Kongres Internasional di Berlin pada 1922, yang kemudian melahirkan International Workers Association, di mana dia merupakan salah seorang sekretarisnya. Dia juga mengerahkan pengaruh untuk menentang diberikannya dukungan anarkis terhadap Revolusi Bolshevik pasca 1917, ataupun terhadap Platform Organisasional dari Arshinov paska 1926. Rocker juga memimpin perlawanan kaum libertarian untuk menentang perlawanan terhadap gerakan Nazi yang tengah bangkit.
Pada tahun 1933, dengan terpaksa Rocker kembali meninggalkan Jerman untuk menghindari kekejaman rezim Nazi yang baru berkuasa. Kemudian dia menetap di Amerika Serikat, negeri yang pernah dikunjunginya dalam rangka tur ceramah. Di sana dia meneruskan pekerjaan sebagai pembicara dan penulis, mengerahkan daya upaya untuk melawan fasisme dan komunisme.
Masa-masa terakhir.
Duapuluh tahun terakhir hidupnya, dia menjadi figur penting dalam komunitas Mohegan di Crompond, New York, dan merupakan tokoh anarkis paling terkenal di Amerika sampai akhir hayatnya. Rocker mendukung Sekutu dalam perang dunia kedua—sikap yang menyebabkan putusnya persahabatan Rocker dengan kawan-kawan lamanya. Namun dia tetap saja dikagumi dan disegani ketimbang para veteran gerakan lain—sesuatu yang jarang terjadi sejak masa Kropotkin ataupun Malatesta.
Karya-karya Rocker.
Rocker merupakan seorang pembicara dan penulis yang sangat produktif dalam dua bahasa, Jerman dan Yahudi. Dan dia menghasilkan banyak artikel serta pamflet, dan beberapa buku—terutama sebuah kajian libertarian tentang konflik antara nasionalisme dan kebudayaan, biografi-biografi Johann Most dan Max Nettlau, dan sebuah otobiografi panjang. Sebagian besar karya tulisnya telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Spanyol dan tersebar luas di Amerika Latin, tetapi hanya sedikit yang diterbitkan dalam Bahasa Inggris. Dari beberapa pamflet, tiga di antaranya diterbitkan di Amerika Serikat—kajian ambisius tentang "Nasionalisme dan Kebudayaan" (1937), sebuah essai kritik sastra dengan judul "Enam", dan sebuah kajian populer tentang "Pelopor Kemerdekaan Amerika" (1949). Dua karya lainnya diterbitkan di Inggris—sebuah kajian populer tentang "Anarko-Sindikalisme" (1938), dan bagian dari otobiografinya yang memuat "Tahun-Tahun di London" (1956). Beberapa karya-karya lain sempat diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris, namun tidak diterbitkan—terutama "Di Balik Kawat Berduri" dan "Jeruji Besi", yang mengisahkan masa pengasingannya selama Perang Dunia Pertama.
buku "Anarko-Sindikalisme".
"Anarko-Sindikalisme" adalah buku Rocker yang paling mudah didapat. Buku ini lahir dari meletusnya Perang Sipil dan Revolusi Spanyol pada tahun 1936, sebuah peristiwa yang menghantarkan kembali Anarkisme ke kancah politik untuk pertama kalinya sejak Perang Dunia Pertama dan Revolusi Rusia. Pada tahun 1936, Frederic Warburg mengambilalih perusahaan penerbitan Martin Secker dan membuat perusahaan baru yang kemudian dibentuknya bersama Secker ("Secker & Warburg") dan menjadi salah satu penerbit utama di London. Mereka mengkhususkan penerbitan buku-buku fiksi bermutu karya kaum sosialis non-ortodoks, termasuk beberapa di antaranya yang bersimpati pada Anarkisme (seperti Jomo Kenyatta, Ethel Mannin, George Orwell, Reginald, Reynolds, dan F.A. Ridley). Warburg memiliki ketertarikan khusus pada Spanyol, dan menerbitkan beberapa buku tentang Spanyol (yang paling terkenal selama ini adalah "Persembahan Untuk Katalonia"). Gambaran menonjol dari situasi Spanyol ketika itu tentu saja adalah sebuah gerakan massa sindikalis revolusioner yang dipimpin oleh kaum anarkis militan. Melihat kenyataan ini, Warburg pun mengambil keputusan untuk menerbitkan sebuah buku tentang ideologi yang mengilhami gerakan tersebut.
Pada April 1937—masa ketika mulai berkembang konfrontasi antara pemberontak nasionalis serta sekutu Falangis-nya di satu pihak, dan rezim republikan serta sekutu Sayap Kiri-nya di pihak lain; juga konfrontasi gerakan libertarian melawan otoritas-otoritas sosialis dan komunis di dalam Republik—Warburg menghubungi "Spain and The World", koran baru anarkis yang cukup menonjol di Inggris, dan mengajukan tawaran untuk menerbitkan dalam waktu cepat sebuah buku ringkas tentang Anarkisme. Tawaran ini diberitahukan kepada Emma Goldman, tokoh anarkis paling terkenal di Eropa, yang ketika itu tengah membantu kerja-kerja untuk kaum Anarko-Sindikalis Spanyol di London. Goldman kemudian menawarkannya kepada Rudolf Rocker di Amerika, yang ia anggap sebagai orang yang paling mampu dan mau untuk menulis buku dalam waktu yang diminta.
Rocker menerima tawaran itu pada bulan Juni, dan berhasil menulis naskah sepanjang 45.000 kata dalam Bahasa Jerman antara Juli sampai Oktober 1937. Naskah ini kemudian diterjemahkan dengan cepat ke dalam Bahasa Inggris oleh sahabatnya, Ray E. Chase di Los Angeles, dan dicetak di Inggris sebagai percobaan pada Januari 1938. Ketika diterbitkan (tanpa menyebutkan keterangan tentang penerjemahnya) di London pada Maret 1938, buku ini mendapat sambutan baik dari para pembaca kiri, dan diulas dengan baik di pers liberal. Edisi terjemahan Bahasa Spanyol dari buku ini juga terbit pada tahun yang sama. Namun, buku tersebut tidaklah mencapai sukses komersil; dan dua tahun berselang, Freedom Press pun mengambil stok buku yang tersisa dari Warburg (sebagaimana beberapa buku lain dari penerbit tersebut). Pada waktu itu, buku tersebut tidak diterbitkan di Amerika ataupun dicetak ulang di Inggris. Tetapi pada tahun 1947, sebuah edisi berbahasa India dari buku itu diproduksi kembali oleh Arya Bhavan di Bombay, dan diterbitkan oleh Modern Publisher di Indore. Untuk edisi India ini, Rudolf Rocker menulis sebuah epilog baru yang melukiskan situasi Anarko-Sindikalisme pasca Perang Dunia Kedua.
Pada tahun 1946, Rocker menulis sebuah essai—merupakan rangkuman dari buku tersebut—dengan judul "Anarkisme dan Anarko-Sindikalisme" untuk diterbitkan dalam kumpulan tulisan Feliks Gross, "Ideologi-Ideologi Eropa" (1948). Essai ini kemudian diterbitkan ulang dalam karya Paul Eltzbacher, "Anarkisme" edisi suntingan James J. Martin (1960); dan beberapa bagian dari essai tersebut juga disertakan dalam dua antologi Amerika—"Kaum Anarkis" yang dikerjakan oleh Irving Louis Horowitz (1964), dan "Kiri Baru" garapan Priscilla Long (1969). Beberapa bagian dari buku Rocker tersebut juga disertakan dalam sebuah antologi Amerika lainnya, "Pola-Pola Anarki" (1966) yang dikerjakan oleh Leonard I. Krimerman dan Lewis Perry. Bermacam bagian dan versi karya Rocker tersebut juga kerap muncul dalam bentuk pamflet dari masa ke masa.

</doc>
<doc id="199424" url="?curid=199424" title="Daftar kota di Indonesia">
Daftar kota di Indonesia

Berikut merupakan daftar kota di Indonesia berdasarkan daerah kepulauan :

</doc>
<doc id="199431" url="?curid=199431" title="Bandar Udara Cape Dorset">
Bandar Udara Cape Dorset

Bandar Udara Cape Dorset , terletak di Cape Dorset, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut

</doc>
<doc id="199432" url="?curid=199432" title="Bandar Udara Chesterfield Inlet">
Bandar Udara Chesterfield Inlet

Bandar Udara Chesterfield Inlet , terletak di Chesterfield Inlet, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="199433" url="?curid=199433" title="Bandar Udara Clyde River">
Bandar Udara Clyde River

Bandar Udara Clyde River , terletak di Clyde River, Nunavut, Kanada.

</doc>
<doc id="199434" url="?curid=199434" title="Bandar Udara Coral Harbour">
Bandar Udara Coral Harbour

Bandar Udara Coral Harbour , terletak di Coral Harbour, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="199435" url="?curid=199435" title="Deflator PDB">
Deflator PDB

Dalam ilmu ekonomi, deflator PDB, atau GDP Deflator dalam bahasa Inggris, adalah rasio antara PDB riil dengan PDB nominal, dikalikan 100. Deflator PDB menunjukkan besarnya perubahan harga dari semua barang baru, barang produksi lokal, barang jadi, dan jasa. PDB merupakan singkatan dari produk domestik bruto (PDB)—jumlah produk berupa barang dan jasa yang dihasilkan oleh unit-unit produksi di dalam batas wilayah suatu negara (domestik) selama satu tahun.
PDB deflator, bersama dengan IHK, sering digunakan untuk mengukur tingkat inflasi di suatu negara.

</doc>
<doc id="199436" url="?curid=199436" title="Bandar Udara Eureka (Kanada)">
Bandar Udara Eureka (Kanada)

Bandar Udara Eureka , terletak di Eureka, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Environment Canada.

</doc>
<doc id="199438" url="?curid=199438" title="Full House (disambiguasi)">
Full House (disambiguasi)


</doc>
<doc id="199439" url="?curid=199439" title="Bandar Udara Gjoa Haven">
Bandar Udara Gjoa Haven

Bandar Udara Gjoa Haven , terletak di Gjoa Haven, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="199455" url="?curid=199455" title="Bandar Udara Grise Fiord">
Bandar Udara Grise Fiord

Bandar Udara Grise Fiord , terletak di Grise Fiord, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut. Bangunan yang terdapat di bandar udara ini hanya Air Passenger Shelter dan pesawat yang beroperasi di sana dimiliki oleh Kenn Borek Air dengan pesawat DHC-6 Twin Otter. Penerbangan dari bandar udara ini umumnya berasal dari Resolute Bay dan kebanyakan penerbangan kargo.

</doc>
<doc id="199456" url="?curid=199456" title="Gol tangan Tuhan">
Gol tangan Tuhan

Gol tangan Tuhan terjadi tanggal 22 Juni, 1986 di Estadio Azteca, Mexico City. Ketika gocekan Diego Maradona melewati 5 pemain Inggris lalu diumpan sampai bola melambung ke atas. Maradona pun menyambut dengan tangannya. Saat itulah bola masuk ke gawang Inggris. Gol ini terjadi di menit 51'. Sayangnya, teknologi saat itu belum secanggih sekarang, sehingga kurang terlihat dengan jelas. Wasit asal Tunisia ini pun mensahkan gol meski beberapa pemain Inggris memprotes masalah ini.
Hanya saja 19 tahun kemudian, Maradona akhirnya mengakui gol tangan tuhannya itu.
Reinkarnasi Maradona.
Meski banyak pemain "the next Maradona" seperti Pablo Aimar, Hernan Crespo atau Gabriel Omar Batistuta, Lionel Messi layak disebut Maradona baru karena gol tangan tuhannya muncul lagi. Gol ini muncul di Copa del Rey untuk Barcelona, bukan di Piala Dunia FIFA untuk Argentina, seperti Maradona. Nama Messi langsung meroket dengan kejadian ini, hanya saja Barcelona gagal juara Copa del Rey yang direbut Sevilla, tidak seperti yang juara Piala Dunia FIFA 1986

</doc>
<doc id="199462" url="?curid=199462" title="Portofolio">
Portofolio

Istilah portofolio dipakai dalam kegiatan yang menyangkut sejumlah bidang kegiatan yang masing-masing memiliki arti cukup berbeda. Istilah ini adalah bentuk latinisasi dari "portefeuille".
Arti di bidang keuangan.
Dalam dunia keuangan, "portfolio" digunakan untuk menyebutkan kumpulan investasi yang dimiliki oleh institusi ataupun perorangan. Memiliki portfolio seringkali merupakan suatu bagian dari investasi dan strategi manajemen risiko yang disebut diversifikasi. Dengan memiliki beberapa aset, risiko tertentu dapat dikurangi. Ada pula portfolio yang ditujukan untuk mengambil suatu risiko tinggi yang disebut portfolio konsentrasi ( "concentrated portfolio")
Makna dalam dunia manajemen dan pemasaran.
Dalam manajemen strategis dan pemasaran, istilah portfolio digunakan untuk menunjukkan sekumpulan produk, proyek, layanan jasa atau merk yang ditawarkan untuk dijual oleh suatu perusahaan. Dalam mengembangkan portfolionya, sebuah perusahaan dapat menggunakan aneka teknik analisis termasuk analisis Boston Consulting Group, analisis margin kontribusi, analisis G.E multi faktor , Quality Function Deployment (QFD). 
Setiap perusahaan senantiasa berupaya untuk meraih difersifikasi dan keseimbangan dalam portfolio produk yang ditawarkan.
Kebanyakan algoritma optimisasi portfolio adalah berdasarkan pada Teori Portfolio Modern atau juga disebut MPT-Modern Portfolio Theory, dan yang paling sering digunakan adalah metode optimisasi perbedaan makna ( mean-variance ooptimization) dimana alokasi portfolio adalah ditujukan guna memaksimalkan keuntungan dengan cara menekan risiko.
Makna dalam dunia politik dan pemerintahan.
Dalam dunia politik dan pemerintahan, portfolio adalah merupakan pilar pemerintahan serta kewajiban dari para menteri kabinet serta para pejabat pimpinan departemen dalam pemerintahan.
Dalam dunia pendidikan.
Portfolio dalam dunia pendidikan adalah merupakan sekumpulan informasi pribadi yang merupakan catatan dan dokumentasi atas pencapaian prestasi seseorang dalam pendidikannya. Ada beraneka portfolio mulai dari rapor / ijasah hingga dokumen-dokumen lainnya seperti sertifikat, piagam penghargaan, dan lain-lain sebagai bukti pencapaian hasil atas suatu pendidikan atau kursus. Portfolio ini sangat berguna untuk akreditasi pengalaman seseorang, pencarian kerja, melanjutkan pendidikan, pengajuan sertifikat kompetensi, dan lain-lain.
Portfolio untuk tingkat TK, SD, SMP dan SMA dipandang sebagai kumpulan seluruh hasil dan prestasi belajar siswa. Dokumen setelah terkumpul lalu diseleksi yang akhirnya membuat refleksi pribadi. Penilaian ini dianggap sebagian peneliti pendidikan adalah penilaian alternatif di dunia modern dan jauh lebih reliable dan valid daripada penilaian baku.
Dalam dunia seni.
Bagi seorang artis, arsitek, atau seorang model yang mencari kerja, mereka senantiasa menyertakan "portfolio" dari hasil kerja terdahulunya bersama dengan rekomendasi kliennya. Hasil kerja tersebut adalah berupa karya foto, kliping majalah / koran, rancang bangun atau bukti-bukti lainnya .

</doc>
<doc id="199463" url="?curid=199463" title="Bounnhang Vorachith">
Bounnhang Vorachith

Bounnhang Vorachith (lahir 15 Agustus 1937) adalah wakil presiden Laos. Ia juga menjabat wakil perdana menteri pada periode 1996-2001 dan ditunjuk kembali untuk jabatan perdana menteri. Ia menjabat wakil presiden sejak 8 Juni 2006 saat Bouasone Bouphavanh ditunjuk menjadi perdana menteri.
Ia juga anggota Partai Rakyat Revolusioner Laos.

</doc>
<doc id="199465" url="?curid=199465" title="Lembaga pengembangan insani">
Lembaga pengembangan insani

Lembaga Pengembangan Insani Dompet Dhuafa (LPI-DD)merupakan jejaring Dompet Dhuafa yang khusus bergerak di bidang pendidikan. Dibentuk pada tahun 2004, LPI-DD memiliki tiga program utama. SMART Ekselensia Indonesia, sekolah bebas biaya; Makmal Pendidikan, Program pelatihan dan pendampingan sekolah serta; beastudi etos, program beastudi bagi mahasiswa di 11 PTN di Indonesia.

</doc>
<doc id="199472" url="?curid=199472" title="Bandar Udara Hall Beach">
Bandar Udara Hall Beach

Bandar Udara Hall Beach , terletak di Hall Beach, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="199473" url="?curid=199473" title="Hidayatullah dari Banjar">
Hidayatullah dari Banjar

Sultan Hidayatullah I bin Sultan Rahmatullah adalah Raja III dari Kesultanan Banjar yang memerintah antara 1570-1595. Ia menggantikan ayahnya Sultan Rahmatullah (Raja II Kesultanan Banjar). Dalam menjalankan roda pemerintahan Sultan Hidayatullah (ke-1) dibantu Kiai Anggadipa sebagai mangkubumi (kepala pemerintahan).
Setelah wafatnya ia mendapat gelar anumerta Panembahan Batu Irang atau Sunan Batu Irang, karena batu-batu yang menutupi makamnya berwarna hitam (bahasa Banjar:"(h)irang"). Ia senang memperdalam syiar agama Islam. Pembangunan masjid dan langgar (surau) telah banyak didirikan dan berkembang pesat hingga ke pelosok perkampungan. Ia ada memperistri anak dari Khatib Banun, seorang menteri Kesultanan Banjar yang berasal dari kalangan suku Biaju. Ia dimakamkan di Komplek Makam Sultan Suriansyah yang terletak di Kelurahan Kuin Utara, Kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin.
Sultan Hidayatullah merupakan keturunan ke-8 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-8 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata (nama lahir Raden Putra) dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat).
Menurut "Buku 323 Sejarah Dinasti Ming" (1368-1643), putera-puteri dari Sultan Hidayatullah I berjumlah 31 orang. Putera tertua yaitu Pangeran Senapati menggantikannya sebagai Sultan Banjar. Anak yang lainnya Gusti Nurasat yang menikah dengan Sorang bergelar Nanang Sarang, seorang panglima perang dari suku Biaju.
Kemelut Politik Abad ke-17 Panggung sejarah Banjar pada abad ke-17 diwarnai dengan berbagai kemelut. Kemelut bermula pada masa pemerintahan Sultan Hidayatullah, pemegang pucuk pimpinan tertinggi kesultanan Banjarmasin (1570-1595). Konflik politik terjadi antara kelompok etnis Biaju dan Banjar. Saat itu dominasi politik dipegang etnis Biaju, dibawah pimpinan permaisuri seorang Biaju-Islam, puteri Khatib Banun, seorang tokoh Biaju. Ketika Sultan Hidayatullah mangkat, puteranya Mustain Billah dari permaisuri seorang Biaju, yang berhasil berkuasa dengan bantuan kelompok sukunya, melalui penyingkiran dan pembunuhan lawan politiknya. Keadaan inhi seiring dengan mulai berkembangnya perdagangan lada.

</doc>
<doc id="199474" url="?curid=199474" title="Bandar Udara Igloolik">
Bandar Udara Igloolik

Bandar Udara Igloolik , terletak di Igloolik, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="199476" url="?curid=199476" title="Manajemen investasi">
Manajemen investasi

Manajemen investasi adalah manajemen profesional yang mengelola beragam sekuritas atau surat berharga seperti saham, obligasi dan aset lainnya seperti properti dengan tujuan untuk mencapai target investasi yang menguntungkan bagi investor.
Investor tersebut dapat berupa institusi ( perusahaan asuransi, dana pensiun, perusahaan dll) ataupun dapat juga merupakan investor perorangan, di mana sarana yang digunakan biasanya berupa kontrak investasi atau yang umumnya digunakan adalah berupa kontrak investasi kolektif (KIK) seperti reksadana.
Lingkup jasa pelayanan manajemen investasi adalah termasuk melakukan analisis keuangan, pemilihan aset, pemilihan saham, implementasi perencanaan serta melakukan pemantauan terhadap investasi.
Di luar industri keuangan, terminologi "manajemen investasi merujuk pada investasi lainnya selain daripada investasi dibidang keuangan seperti misalnya proyek, merek, paten dan banyak lainnya selain daripada saham dan obligasi.
Manajemen investasi merupakan suatu industri global yang sangat besar serta memegang peran penting dalam pengelolaan triliunan dollar, euro, pound dan yen.
Industri manajemen investasi.
Kegiatan usaha dari manajemen investasi ini terdiri dari berbagai bidang termasuk mempekerjakan manajer investasi profesional, penelitian, menjalankan fungsi pesanan dan perdagangan ("dealing"), penyelesaian transaksi, pemasaran, audit internal, serta mempersiapkan laporan bagi nasabahnya.
Pengelolaan industri manajemen investasi melibatkan amat banyak pihak yang menunjukkan betapa rumitnya kebutuhan industri ini. Disamping karyawan pemasaran yang membawa nasabah datang kepada industri ini, masih ada pula staf kepatuhan ( untuk memastikan dipenuhinya semua peraturan yang berlaku oleh perusahaan), auditor internal ( untuk mengaudit sistem internal serta melaksanakan fungsi pengawasan internal), bagian keuangan (untuk membukukan transaksi keuangan), ahli komputer serta karyawan pendukung lainnya ( untuk mencatat setiap transaksi serta valuasi keuangan dari ribuan nasabah perusahaan)
Peran sebagai agen.
Perusahaan manajemen investasi seringkali bertindak sebagai agen atau perantara dari para pemilik saham dan perusahaan daripada memiliki secara langsung saham perusahaan. Secara teoretis, para pemilik saham memiliki kekuasaan yang amat besar untuk mengubah arah kebijakan perusahaan yang dimilikinya melalui hak suara dalam rapat umum pemegang saham (RUPS) serta kemampuannya untuk mengontrol dan menekan manajemen perusahaan.
Namun dalam praktiknya para pemilik saham tersebut tidak menggunakan hak suara yang dimiliki secara kolektif tersebut ( sebab kepemilikannya masing-masing hanya terdiri dari jumlah yang kecil), dan institusi keuangan ( selaku agen) kadang-kadang menggunakan hak suara tersebut. Telah menjadi suatu kepercayaan umum bahwa manajemen investasi selaku agen harus memiliki kemampuan untuk secara aktif memantau kinerja perusahaan yang sahamnya dimiliki oleh nasabahnya.
Kendala operasional.
Beberapa kendala dalam mengoperasikan usaha manajemen investasi ini antara lain:
Perusahaan investasi di dunia yang tersukses mungkin adalah mereka yang terpisah dari perbankan dan asuransi baik secara fisik maupun secara psikologis, di mana kinerja terbaik dan strategi bisnis yang dinamis umumnya dihasilkan oleh perusahaan manajemen investasi yang independen.
Dana kelolaan manajemen investasi secara global.
Aset industri manajemen investasi global meningkat dengan pesat dan pada tahun 2006 mencapai rekor 55 triliun dollar, ini merupakan peningkatan 10 % dari tahun sebelumnya dan meningkat 55% apabila dihitung sejak 2002.
Total aset dana pensiun mencapai 20,6 triliun dollar pada tahun 2005 di mana 16,6 triliun diinvestasikan di asuransi dan 17,8 triliun di reksadana.
Merrill Lynch menaksir nilai investasi perorangan mencapai 33,3 triliun di mana sepertiganya ditempatkan dalam bentuk lain dari manajemen investasi konvensional.
Pada tahun 2005, 48% dari total dana investasi global berasal dari Amerika dan posisi berikutnya adalah Jepang dengan jumlah 11% dan Inggris dengan 7 %. Kawasan Asia Pasifik menunjukkan pertumbuhan yang pesat dalam beberapa tahun ini. Negara-negara seperti Tiongkok dan India menawarkan potensi yang amat besar dan banyak perusahaan meningkatkan perhatiannya pada kawasan ini.
10 besar perusahaan manajemen investasi.
10 manajer aset peringkat teratas pada tahun 2005 menurut Majalah Global Investor berdasarkan aset yang dikelola. (Sumber: BGI)
Majalah Pensions & Investments menempatkan UBS dalam peringkat pertama, dengan lebih dari 2 trilyun dollar dana kelolaan (Sumber: P&I)
Struktur portolio.
Fokus bisnis pada industri manajemen investasi adalah manajer yang bertugas untuk menginvestasikan dan mendivestasikan investasi nasabahnya.
Penasihat investasi dari suatu perusahaan manajemen investasi yang tersertifikasi harus mengelola investasi nasabahnya sesuai dengan kebutuhan serta profil risiko masing-masing nasabah, di mana penasihat keuangan akan merekomendasikan bentuk investasi yang tepat bagi nasabahnya tersebut.
Alokasi aset.
Berbagai golongan aset adalah obligasi, properti, derivatif dan komoditi, di mana manajer investasi dibayar jasanya untuk melaksanakan penempatan investasi pada berbagai asset ini.
Berbagai golongan aset ini memiliki dinamika pasar yang berbeda-beda dan saling memengaruhi satu sama lainnya, sehingga penempatan dana investasi pada berbagai aset tersebut dapat membawa pengaruh signifikan pada performa investasi.
Investasi jangka panjang.
Sangatlah penting untuk memperhatikan bukti kinerja imbal hasil jangka panjang terhadap aset investasi yang berbeda-beda dan melakukan investasi pada jangka waktu tersebut guna mendapatkan hasil investasi terbaik. Misalnya pada suatu jangka waktu yang panjang ( misalnya di atas 10 tahun ) pada beberapa negara , saham menghasilkan imbal hasil yang lebih tinggi dibandingkan obligasi, dan obligasi menghasilkan imbal hasil yang lebihy besar dibandingkan memegang tunai. Menurut teori keuangan hal ini disebabkan oleh risiko yang lebih besar pada saham ( lebih bergejolak ) daripada obligasi yang lebih berisiko dibanding tunai.
Diversifikasi.
Manajer pengelola dana dengan memperhatikan latar belakang alokasi aset, akan mempertimbangkan untuk melakukan diversifikasi aset sesuai profil risiko nasabahnya dan membuat daftar perencanaan penempatan investasi yang sesuai. Daftar tersebut akan menunjukkan persentase penempatan dana pada masing-masing saham atau obligasi.
Teori diversifikasi portofolio ini diperkenalkan oleh Harry Max Markowitz dan efektivitas dari diversifikasi ini membutuhkan manajemen korelasi antara imbal hasil dan tingkat pengembalian modal, isu internal terhadap portofolio bersangkutan, korelasi silang antara tingkat pengembalian.
Metode pendekatan investasi.
Banyak metode pendekatan yang berbeda dari cara pengelolaan investasi yang dapat dilakukan oleh sebuah perusahaan manajemen investasi, misalnya pertumbuhan ("growth"), nilai (value fund), pasar netral, kapitalisasi kecil, indeks dan lain-lain.
Metode yang berbeda ini masing-masing memiliki fitur, penganut, lingkungan finansial tertentu , sifat risiko khusus yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="199482" url="?curid=199482" title="Gerakan perangkat lunak bebas">
Gerakan perangkat lunak bebas

Perangkat lunak bebas (Inggris: free software movement) adalah sebuah gerakan sosial yang bertujuan untuk memberikan kebebasan kepada pengguna komputer dengan mengganti perangkat lunak tak bebas yang bersifat membatasi hak-hak pengguna dengan perangkat lunak bebas. Dalam konteks gerakan sosial, gerakan ini diklasifikasikan dalam gerakan sosial baru. Gerakan ini dimulai pada tahun 1983 ketika Richard Stallman meluncurkan Proyek GNU. Para anggota gerakan ini percaya bahwa semua pengguna perangkat lunak harus mendapatkan kebebasan seperti yang tercantum dalam definisi perangkat lunak bebas. Banyak juga yang beranggapan bahwa adalah tidak bermoral untuk melarang atau mencegah orang untuk mendapatkan kebebasan yang dibutuhkan untuk menciptakan masyarakat di mana para anggotanya saling membantu satu sama lain, dan untuk mendapatkan kontrol atas komputernya.

</doc>
<doc id="199490" url="?curid=199490" title="MKS Toolkit">
MKS Toolkit

MKS Toolkit adalah sebuah paket perangkat lunak yang diproduksi dan dipelihara oleh MKS Inc. yang menyediakan lingkungan UNIX untuk membuat skrip program, serta memindahkan aplikasi berbasis UNIX dan Linux ke sistem operasi Windows 32-bit atau 64-bit.
Pada tahun 1999, MKS mengakuisisi sebuah perusahaan yang berkantor di Fairfax, Virginia yang disebut sebagai Datafocus Inc. Perusahaan tersebut memiliki produk yang disebut sebagai N"u"TCRACKER yang mencakup di dalamnya MKS Toolkit semenjak tahun 1994, sebagai bagian dari teknologi kompatiblitas yang ditawarkannya.

</doc>
<doc id="199491" url="?curid=199491" title="Muhammad Arsyad al-Banjari">
Muhammad Arsyad al-Banjari

Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari () adalah ulama "fiqih" mazhab Syafi'i yang berasal dari kota Martapura di Tanah Banjar (Kesultanan Banjar), Kalimantan Selatan. Dia hidup pada masa tahun 1122-1227 hijriyah. Dia mendapat julukan anumerta "Datu Kelampaian".
Dia adalah pengarang Kitab "Sabilal Muhtadin" yang banyak menjadi rujukan bagi banyak pemeluk agama Islam di Asia Tenggara.
Silsilah keturunan.
Beberapa penulis biografi Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari, antara lain Mufti Kerajaan Indragiri Abdurrahman Siddiq, berpendapat bahwa ia adalah keturunan Alawiyyin melalui jalur Sultan Abdurrasyid Mindanao.
Jalur nasabnya ialah Maulana Muhammad Arsyad Al Banjari bin Abdullah bin Tuan Penghulu Abu Bakar bin Sultan Abdurrasyid Mindanao bin Abdullah bin Abu Bakar Al Hindi bin Ahmad Ash Shalaibiyyah bin Husein bin Abdullah bin Syaikh bin Abdullah Al Idrus Al Akbar (datuk seluruh keluarga Al Aidrus) bin Abu Bakar As Sakran bin Abdurrahman As Saqaf bin Muhammad Maula Dawilah bin Ali Maula Ad Dark bin Alwi Al Ghoyyur bin Muhammad Al Faqih Muqaddam bin Ali Faqih Nuruddin bin Muhammad Shahib Mirbath bin Ali Khaliqul Qassam bin Alwi bin Muhammad Maula Shama’ah bin Alawi Abi Sadah bin Ubaidillah bin Imam Ahmad Al Muhajir bin Imam Isa Ar Rumi bin Al Imam Muhammad An Naqib bin Al Imam Ali Uraidhy bin Al Imam Ja’far As Shadiq bin Al Imam Muhammad Al Baqir bin Al Imam Ali Zainal Abidin bin Al Imam Sayyidina Husein bin Al Imam Amirul Mu’minin Ali Karamallah wajhah wa Sayyidah Fatimah Az Zahra binti Rasulullah SAW.
Riwayat.
Masa kecil.
Sejak dilahirkan, Muhammad Arsyad melewatkan masa kecil di desa kelahirannya Lok Gabang, Martapura. Sebagaimana anak-anak pada umumnya, Muhammad Arsyad bergaul dan bermain dengan teman-temannya. Namun pada diri Muhammad Arsyad sudah terlihat kecerdasannya melebihi dari teman-temannya. Begitu pula akhlak budi pekertinya yang halus dan sangat menyukai keindahan. Di antara kepandaiannya adalah seni melukis dan seni tulis. Sehingga siapa saja yang melihat hasil lukisannya akan kagum dan terpukau. Pada saat Sultan Tahlilullah sedang bekunjung ke kampung Lok Gabang, sultan melihat hasil lukisan Muhammad Arsyad yang masih berumur 7 tahun. Terkesan akan kejadian itu, maka Sultan meminta pada orang tuanya agar anak tersebut sebaiknya tinggal di istana untuk belajar bersama dengan anak-anak dan cucu Sultan. Di istana, Muhammad Arsyad tumbuh menjadi anak yang berakhlak mulia, ramah, penurut, dan hormat kepada yang lebih tua. Seluruh penghuni istana menyayanginya dengan kasih sayang. Sultan sangat memperhatikan pendidikan Muhammad Arsyad, karena sultan mengharapkan Muhammad Arsyad kelak menjadi pemimpin yang alim.
Menikah dan menuntut ilmu di Mekkah.
Ia mendapat pendidikan penuh di Istana sehingga usia mencapai 30 tahun. Kemudian ia dikawinkan dengan seorang perempuan bernama "Tuan Bajut".
Ketika istrinya mengandung anak yang pertama, terlintaslah di hati Muhammad Arsyad suatu keinginan yang kuat untuk menuntut ilmu di tanah suci Mekkah. Maka disampaikannyalah hasrat hatinya kepada sang istri tercinta.
Meskipun dengan berat hati mengingat usia pernikahan mereka yang masih muda, akhirnya isterinya mengamini niat suci sang suami dan mendukungnya dalam meraih cita-cita. Maka, setelah mendapat restu dari sultan berangkatlah Muhammad Arsyad ke Tanah Suci mewujudkan cita-citanya. Deraian air mata dan untaian doa mengiringi kepergiannya.
Di Tanah Suci, Muhammad Arsyad mengaji kepada "masyaikh" terkemuka pada masa itu. Di antara guru dia adalah Syekh ‘Athaillah bin Ahmad al-Mishry, "al-Faqih" Syekh Muhammad bin Sulaiman al-Kurdi dan al-‘Arif Billah Syekh Muhammad bin Abdul Karim al-Samman al-Hasani al-Madani.
Syekh yang disebutkan terakhir adalah guru Muhammad Arsyad di bidang tasawuf, dimana di bawah bimbingannyalah Muhammad Arsyad melakukan suluk dan khalwat, sehingga mendapat ijazah darinya dengan kedudukan sebagai khalifah.
Selain itu guru-guru Muhammad Arsyad yang lain seperti Syekh Ahmad bin Abdul Mun'im ad Damanhuri, Syekh Muhammad Murtadha bin Muhammad az Zabidi, Syekh Hasan bin Ahmad al Yamani, Syekh Salm bin Abdullah al Basri, Syekh Shiddiq bin Umar Khan, Syekh Abdullah bin Hijazi asy Syarqawy, Syekh Abdurrahman bin Abdul Aziz al Maghrabi, Syekh Abdurrahamn bin Sulaiman al Ahdal, Syekh Abdurrahman bin Abdul Mubin al Fathani, Syekh Abdul Gani bin Muhammad Hilal, Syekh Abis as Sandi, Syekh Abdul Wahab at Thantawy, Syekh Abdullah Mirghani, Syekh Muhammad bin Ahmad al Jauhari, dan Syekh Muhammad Zain bin Faqih Jalaludin Aceh.
Selama menuntut ilmu di sana, Syekh Muhammad Arsyad menjalin persahabatan dengan sesama penuntut ilmu seperti Syekh Abdussamad al-Falimbani, Syekh Abdurrahman Misri al-Jawi, dan Syekh Abdul Wahab Bugis sehingga mereka dikenal sebagai Empat Serangkai dari Tanah Jawi "(Melayu)".
Setelah lebih kurang 35 tahun menuntut ilmu di Maekkah dan Madinah, timbulah niat untuk menuntut ilmu ke Mesir. Ketika niat ini disampaikan dengan guru mereka, Syekh menyarankan agar keempat muridnya ini untuk pulang ke Jawi (Indonesia) untuk berdakwah di negerinya masing-masing.
Menikahkan anak.
Sebelum pulang, keempat sahabat sepakat untuk berhaji kembali di Tanah Suci Mekkah. Pada saat itu tanpa disangka-sangka Syekh Muhammad Arsyad bertemu dengan adik kandung dia yaitu "Zainal Abidin bin Abdullah" yang sedang menunaikan ibadah haji. Sang adik membawa kabar berita bahwa anak dia yaitu "Fatimah" sudah beranjak dewasa dan sang anak menitipkan cincin kepada dia. Melihat hal demikian, tiga sahabat Syekh Muhammad Arsyad masing-masing mengajukan lamaran untuk memperisteri anak dia. Setelah berpikir lama, Syekh Muhammad Arsyad memeutuskan untuk mengundi, lamaran yang akan diterima. Hasil pengundian ternyata lamaran Syekh Abdul Wahab Bugis yang diterima.
Untuk itu diadakahnlah ijab kabul pernikahan antara Syekh Abdul Wahab Bugis dengan "Fatimah binti Syekh Muhammad Arsyad", yang dinikahkan langsung oleh Syekh Muhammad Arsyad sambil disaksikan dua sahabat lainnya.
Membetulkan arah kiblat masjid.
Maka bertolaklah keempat putra Nusantara ini menuju kampung halaman. Memasuki wilayah Nusantara, mula-mula mereka singgah di Sumatera yaitu di Palembang, kampung halaman Syekh Abdussamad Al Falimbani. Kemudian perjalanan dilanjutkan menuju Betawi, yaitu kampung halaman Syekh Abdurrahman Misri. Selama di Betawi, Syekh Muhammad Arsyad diminta menetap sebentar untuk mengajarkan ilmu agama dengan masyarakat Betawi. Salah satu peristiwa penting selama di Betawi adalah ketika Syekh Muhammad Arsyad membetulkan arah kiblat Masjid Jembatan Lima, Masjid Luar Batang dan Masjid Pekojan. Untuk mengenang peristiwa tersebut, masyarakat sekitar Masjid Jembatan Lima menuliskan di atas batu dalam aksara arab melayu (tulisan jawi) yang bertuliskan bahwa kiblat masjid ini telah diputar ke kanan sekitar 25 derajat oleh Muhammad Arsyad Al-Banjari pada tanggal 4 Safar 1186 H.
Seelah dirasa cukup, maka Syekh Muhammad Arsyad dan Syekh Abdul Wahab Bugis berlayar menuju kampung halaman ke Martapura, Banjar.
Tiba di kampung halaman.
Pada Bulan Ramadhan 1186 H bertepatan 1772 M, sampailah Muhammad Arsyad di kampung halamannya, Martapura, pusat Kesultanan Banjar pada masa itu.
Akan tetapi, Sultan Tahlilullah, seorang yang telah banyak membantunya telah wafat dan digantikan kemudian oleh Sultan Tahmidullah II bin Sultan Tamjidullah I, yaitu cucu Sultan Tahlilullah. Sultan Tahmidullah yang pada ketika itu memerintah Kesultanan Banjar, sangat menaruh perhatian terhadap perkembangan serta kemajuan agama Islam di kerajaannya.
Sultan Tahmidullah II menyambut kedatangan dia dengan upacara adat kebesaran. Segenap rakyatpun mengelu-elukannya sebagai seorang ulama "Matahari Agama" yang cahayanya diharapkan menyinari seluruh Kesultanan Banjar. Aktivitas dia sepulangnya dari Tanah Suci dicurahkan untuk menyebarluaskan ilmu pengetahuan yang diperolehnya. Baik kepada keluarga, kerabat ataupun masyarakat pada umumnya. Bahkan, sultan pun termasuk salah seorang muridnya sehingga jadilah dia raja yang ‘alim lagi "wara’". Selama hidupnya ia memiliki 29 anak dari tujuh isterinya.
Hubungan dengan Kesultanan Banjar.
Pada waktu ia berumur sekitar 30 tahun, Sultan mengabulkan keinginannya untuk belajar ke Mekkah demi memperdalam ilmunya. Segala perbelanjaanya ditanggung oleh Sultan. Lebih dari 30 tahun kemudian, yaitu setelah gurunya menyatakan telah cukup bekal ilmunya, barulah Syekh Muhammad Arsyad kembali pulang ke Banjarmasin. Akan tetapi, Sultan Tahlilullah seorang yang telah banyak membantunya telah wafat dan digantikan kemudian oleh Sultan Tahmidullah II bin Sultan Tamjidullah I, yaitu cucu Sultan Tahlilullah.
Sultan Tahmidullah II yang pada ketika itu memerintah Kesultanan Banjar, sangat menaruh perhatian terhadap perkembangan serta kemajuan agama Islam di kerajaannya. Sultan inilah yang meminta kepada Syekh Muhammad Arsyad agar menulis sebuah Kitab Hukum Ibadat (Hukum Fiqh), yang kelak kemudian dikenal dengan nama Kitab Sabilal Muhtadin.
Pengajaran dan bermasyarakat.
Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari adalah pelopor pengajaran Hukum Islam di Kalimantan Selatan. Sekembalinya ke kampung halaman dari Mekkah, hal pertama yang dikerjakannya ialah membuka tempat pengajian (semacam pesantren) bernama "Dalam Pagar", yang kemudian lama-kelamaan menjadi sebuah kampung yang ramai tempat menuntut ilmu agama Islam. Ulama-ulama yang dikemudian hari menduduki tempat-tempat penting di seluruh Kerajaan Banjar, banyak yang merupakan didikan dari suraunya di Desa Dalam Pagar.
Di samping mendidik, ia juga menulis beberapa kitab dan risalah untuk keperluan murid-muridnya serta keperluan kerajaan. Salah satu kitabnya yang terkenal adalah Kitab "Sabilal Muhtadin" yang merupakan kitab Hukum-Fiqh dan menjadi kitab-pegangan pada waktu itu, tidak saja di seluruh Kerajaan Banjar tetapi sampai ke-seluruh Nusantara dan bahkan dipakai pada perguruan-perguruan di luar Nusantara Dan juga dijadikan dasar Negara Brunai Darussalam.
Karya-karyanya.
Kitab karya Syekh Muhammad Arsyad yang paling terkenal ialah Kitab Sabilal Muhtadin, atau selengkapnya adalah Kitab "Sabilal Muhtadin lit-tafaqquh fi amriddin", yang artinya dalam terjemahan bebas adalah "Jalan bagi orang-orang yang mendapat petunjuk untuk mendalami urusan-urusan agama". Syekh Muhammad Arsyad telah menulis untuk keperluan pengajaran serta pendidikan, beberapa kitab serta risalah lainnya, di antaranya ialah: 
Dari beberapa risalahnya dan beberapa pelajaran penting yang langsung diajarkannya, oleh murid-muridnya kemudian dihimpun dan menjadi semacam Kitab Hukum Syarat, yaitu tentang syarat syahadat, sembahyang, bersuci, puasa dan yang berhubungan dengan itu, dan untuk mana biasa disebut Kitab Parukunan. Sedangkan mengenai bidang Tasawuf, ia juga menuliskan pikiran-pikirannya dalam Kitab Kanzul-Makrifah.

</doc>
<doc id="199501" url="?curid=199501" title="Title IX">
Title IX

Title IX of the Education Amendments of 1972, sekarang dikenal dengan nama Patsy T. Mink Equal Opportunity in Education Act untuk menghargai pencetusnya, tetapi dikenal dengan nama Title IX, adalah hukum AS sepanjang 37 kata yang diresmikan pada 23 Juni 1972 yang menyatakan: "No person in the United States shall, on the basis of sex, be excluded from participation in, be denied the benefits of, or be subjected to discrimination under any education program or activity receiving Federal financial assistance." Hukum ini mencakup semua kegiatan pendidikan, termasuk olahraga, kesehatan, fasilitas asrama, band sekolah, dan cheerleaders.
Tiga syarat.
Pada 1979, U.S. Department of Health, Education, and Welfare di bawah pemerintahan presiden Jimmy Carter mengeluarkan kebijakan penafsiran Title IX, termasuk tiga syarat untuk menguji suatu sekolah.
Penerima bantuan negara harus membuktikan mereka patuh pada Title IX dengan memenuhi salah satu dari tiga syarat di atas. 
Hukum ini dinamai Patsy T. Mink Equal Opportunity in Education Act pada 29 Oktober 2002, setelah kematian penulisnya, Congresswoman Patsy T. Mink, walaupun ia dibantu oleh Edith Green.

</doc>
<doc id="199502" url="?curid=199502" title="Bandar Udara Cambridge Bay">
Bandar Udara Cambridge Bay

Bandar Udara Cambridge Bay , terletak di Cambridge Bay, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.
Pada Desember 2005, Pemerintah Nunavut mengumumkan bahwa mereka mengucurkan dana sebesar $18,000,000 untuk memperbaiki landasan pacu.

</doc>
<doc id="199503" url="?curid=199503" title="Aerodrome Cambridge Bay">
Aerodrome Cambridge Bay

Aerodrome Cambridge Bay , terletak di timur Cambridge Bay, Nunavut, Kanada. Pesawat yang mendarat di aerodrome tersebut kebanyakan dioperasikan oleh Adlair Aviation. Pendaratan dapat dilakukan dari pertengahan bulan Juni hingga pertengahan bulan September, tetapi es bisa saja terjadi pada bulan Agustus.

</doc>
<doc id="199505" url="?curid=199505" title="Wasit (sepak bola)">
Wasit (sepak bola)

Dalam sepak bola, wasit adalah pengatur pertandingan di lapangan. Wasit memiliki hak penuh selama pertandingan kepada seluruh pemain dan pelatih dan ofisial sebuah tim. Wasit juga memiliki perlindungan penuh dari Federasi Internasional Sepak Bola (FIFA) sebagai lembaga tertinggi sepak bola dunia atau dari lembaga sepak bola di suatu negara. Peran wasit sangat penting demi terselenggaranya sebuah pertandingan sepak bola dengan teratur.

</doc>
<doc id="199507" url="?curid=199507" title="Bandar Udara Arviat">
Bandar Udara Arviat

Bandar Udara Arviat , terletak di Arviat, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="199510" url="?curid=199510" title="Marga Arab Hadramaut">
Marga Arab Hadramaut

Marga Arab Hadramaut (Fam Arab) merujuk kepada nama keluarga atau marga yang dipakai oleh keturunan bangsa Arab, yang berasal dari daerah Hadramaut di Yaman, yang letaknya di Jazirah Arab bagian selatan. Penamaan marga sendiri dipilih berdasarkan kabilah, tempat asal, sejarah, kebiasaan atau sifat serta nama nenek moyang golongan tersebut.
Berdasarkan asalnya, marga Arab Hadramaut umumnya dapat dibagi menjadi dua golongan. Golongan pertama yaitu marga-marga keturunan suku Arab Yaman asli, umumnya mengklaim sebagai keturunan Hadhramaut bin Gahtan, yang adalah keturunan Nabi Nuh. Golongan kedua yaitu marga-marga suku Arab yang hijrah dari Basrah, Irak, yaitu keturunan Ahmad bin Isa al-Muhajir (biasa disebut Alawiyyin atau Ba Alawi) serta para pengikutnya, yang datang ke Yaman sekitar tahun 319 H (898 M). 
Koloni Arab dari Hadramaut diperkirakan telah datang ke Indonesia sejak abad ke-13. Sejumlah marga yang di Hadramaut sendiri sudah punah, misalnya seperti "Basyeiban" dan "Haneman", di Indonesia masih dapat ditemukan. Hal ini karena keturunan Arab Hadramaut di Indonesia saat ini diperkirakan jumlahnya lebih besar daripada di tempat leluhurnya sendiri.
Daftar di bawah ini memuat beberapa marga Arab Hadramaut. Anda dapat membantu melengkapinya.
d
Referensi.
 bahadi dan mahri

</doc>
<doc id="199515" url="?curid=199515" title="Seni komputer">
Seni komputer

Seni komputer (Inggris: "computer art") adalah jenis seni yang menggunakan komputer untuk membuat dan menampilkan suatu hasil karya seni tertentu. Jenis kesenian kontemporer ini meliputi seni yang berkaitan dengan gambar (image), suara, animasi, video, CD-ROM, DVD-ROM, video game, web site, algoritma, pertunjukan atau pameran foto (gallery). 
Banyak bidang disiplin ilmu yang lama sekarang telah menggunakan teknologi digital dan komputer, sehingga garis batas antara hasil karya seni tradisional/lama dan hasil olahan media dengan menggunakan komputer menjadi sukar untuk dibedakan. Sebagai contoh, banyak pelukis sekarang telah menggabungkan cara melukis tradisional dengan cara seni algoritmis/berulang menggunakan teknik pemrosesan gambar digital atau penyuntingan gambar digital. Hasil seni gabungan ini sudah mulai nampak di banyak museum. Beberapa nama pelukis semacam ini antara lain adalah James Faure Walker, George Grie, dan John Lansdown.
Seni komputer diperkenalkan pertama kali pada tahun 1963 oleh Joan Shogren dari San Jose State University yang menulis program berdasarkan prinsip kesenian. Hasil karyanya ini kemudian dipamerkan sebagai seni komputer pertama di sebuah kota San Jose, California pada tanggal 6 Mei 1963.

</doc>
<doc id="199521" url="?curid=199521" title="Rachel Ryan">
Rachel Ryan

Rachel Ryan () adalah seorang aktris porno Amerika Serikat. Dia muncul di lebih dari 200 video dewasa antara tahun 1985 dan 1998. Dia mempunyai banyak nama samaran, seperti Penny Morgan dan Penny Moore.
Tahun 1988, Ryan mempunyai sedikit peran di "Clean and Sober", membintangi Michael Keaton; dia dan Keaton berhubungan lebih jauh pada akhir tahun 1980-an. Pada 27 April 1992, dia menikah dengan aktor Richard Mulligan, tetapi pernikahannya ini hanya bertahan kurang lebih 2 tahun.

</doc>
<doc id="199531" url="?curid=199531" title="Naruto: Shippūden (film 2007)">
Naruto: Shippūden (film 2007)

Sinopsis.
Diceritakan disini bahwa Naruto sedang bertarung dengan musuh yang berwujud bayangan. Setiap kali Naruto mengeluarkan Jutsu yang ia miliki, entah mengapa tidak terjadi apapun pada lawannya. Dan setiap kali Naruto menyerang, musuhnya itu bisa mengeluarkan Jutsu yang sama dengan yang Naruto keluarkan, bahkan berkali-kali lipat lebih kuat serangannya.
Dalam detik-detik terakhir, Naruto yang sudah kelelahan jatuh tersungkur ke tanah. Dengan napas terengah-engah Naruto bangkit dan kemudian menyerang musuh bayangan itu dengan Rasengan.
Adegan berikutnya, diperlihatkan nisan yang bertuliskan nama Naruto dan di sisi nisan itu tergantung ikat kepala Naruto. Semua teman-temannya memandang dengan tatapan sedih. Lalu, Haruno Sakura jatuh berlutut, setelah itu Sakura mulai menangis dan berteriak "Naruto...".Naruto diramalkan oleh shion bahwa dia akan mati mengenaskan bila mencoba melindungi dirinya.Tetapi ramalan tersebut dimentahkan oleh shion sendiri karena shion melindungi naruto dengan jimat miliknya di akhir cerita naruto menunjukan tangan nya keluar dari tanah lalu dia keluar dari nisanya dan tiba tiba ada di atas bukit dan melihat anak kecil lari dari desanya dikejar oleh sorra-nin dari negri langit kisah pun berlanjut 
dan akhirnya dia di depan pintu konoha diikuti anak kecil dan masuk ke desa
Produksi.
Film ini diproduksi Aniplex, Bandai Co., Ltd., Dentsu, Pierrot, Shueisha, dan TV Tokyo.
Prestasi.
Pada minggu pertama pemutarannya, "Naruto: Shippūden the Movie" menduduki urutan ke-6 film laris di Jepang. Pada minggu kedua, film ini hanya menduduki urutan ke-8 film laris dan bertahan di urutan yang sama hingga minggu ketiga pemutarannya.

</doc>
<doc id="199534" url="?curid=199534" title="Rotimi Adebari">
Rotimi Adebari

Rotimi Adebari (lahir 1964 di Okeodan, Negara bagian Ogun) adalah seorang politikus Irlandia kelahiran Nigeria. Ia terpilih sebagai wali kota kulit hitam pertama di Irlandia.
Ia meninggalkan Nigeria pada 2000 karena penganiayaan agama. Ia dan keluarganya menetap di Kabupaten Laois. Pada 2004, ia terpilih sebagai anggota dewan kota dalam pemilihan setempat. Pada Juni 2007 ia terpilih sebagai wali kota Dewan Kota Portlaoise, dengan dukungan dari Fine Gael dan Sinn Fein. Ia memperoleh gelar magisternya dalam studi antar budaya di Universitas Dublin City. 

</doc>
<doc id="199552" url="?curid=199552" title="E-Business">
E-Business

E-bussiness (Inggris: "Electronic Business, atau "E-business"") dapat diterjemahkan sebagai kegiatan bisnis yang dilakukan secara otomatis dan semiotomatis dengan menggunakan sistem informasi komputer. Istilah yang pertama kali diperkenalkan oleh Lou Gerstner, seorang CEO perusahaan IBM ini, sekarang merupakan bentuk kegiatan bisnis yang dilakukan dengan menggunakan teknologi Internet. E-bisnis memungkinkan suatu perusahaan untuk berhubungan dengan sistem pemrosesan data internal dan eksternal mereka secara lebih efisien dan fleksibel. E-bisnis juga banyak dipakai untuk berhubungan dengan suplier dan mitra bisnis perusahaan, serta memenuhi permintaan dan melayani kepuasan pelanggan secara lebih baik.
Dalam penggunaan sehari-hari, e-bisnis tidak hanya menyangkut e-dagang (perdagangan elektronik atau e-commerce) saja. Dalam hal ini, e-dagang lebih merupakan sub bagian dari e-bisnis, sementara e-bisnis meliputi segala macam fungsi dan kegiatan bisnis menggunakan data elektronik, termasuk pemasaran Internet (e-pemasaran). Sebagai bagian dari e-bisnis, e-dagang lebih berfokus pada kegiatan transaksi bisnis lewat www atau Internet. Dengan menggunakan sistem manajemen pengetahuan, e-dagang mempunyai goal untuk menambah revenu dari perusahaan .
Sementara itu, e-bisnis berkaitan secara menyeluruh dengan proses bisnis termasuk value chain: pembelian secara elektronik ("electronic purchasing"), manajemen rantai suplai ("supply chain management"), pemrosesan order elektronik, penanganan dan pelayanan kepada pelanggan, dan kerja sama dengan mitra bisnis. E-bisnis memberi kemungkinan untuk pertukaran data di antara satu perusahaan dengan perusahaan lain, baik lewat web, Internet, intranet, extranet atau kombinasi di antaranya.

</doc>
<doc id="199554" url="?curid=199554" title="Strategi intranet">
Strategi intranet

Dalam dunia bisnis, strategi intranet adalah penggunaan jaringan intranet, perangkat keras dan perangkat lunak untuk mencapai goal suatu organisasi atau perusahaan. Intranet secara umum adalah jaringan terbatas yang dipakai dalam lingkungan organisasi itu sendiri, dengan memakai prinsip yang sama dengan prinsip dan konsep jaringan web atau Internet. Intranet biasanya meliputi peramban web (web browser), server, protokol FTP, TCP/IP, HTML dan surat elektronik ("email").

</doc>
<doc id="199556" url="?curid=199556" title="Spanduk web">
Spanduk web

Spanduk web (bahasa Inggris: "web banner" atau "banner ad") adalah bentuk iklan yang dipakai di jaringan Internet. Bentuk iklan daring ini biasanya merupakan bagian dari suatu halaman web yang dipakai untuk menarik perhatian penjelajah supaya mengunjungi situs web yang dimaksud. Spanduk ini biasanya dibuat menggunakan format gambar (JPG, GIF, PNG), skrip Java, dan objek multimedia lainnya. Spanduk modern bahkan sudah disertai suara dan animasi sehingga terlihat lebih menarik. Ada berbagai ukuran yang dipakai, mulai dari yang sangat kecil, melebar, memanjang, hingga yang melintang.

</doc>
<doc id="199560" url="?curid=199560" title="Sistem pendukung keputusan">
Sistem pendukung keputusan

Sistem pendukung keputusan (Inggris: "decision support systems" disingkat DSS) adalah bagian dari sistem informasi berbasis komputer (termasuk sistem berbasis pengetahuan (manajemen pengetahuan)) yang dipakai untuk mendukung pengambilan keputusan dalam suatu organisasi atau perusahaan.
Dapat juga dikatakan sebagai sistem komputer yang mengolah data menjadi informasi untuk mengambil keputusan dari masalah semi-terstruktur yang spesifik.
Menurut Moore and Chang, SPK dapat digambarkan sebagai sistem yang berkemampuan mendukung analisis ad hoc data, dan pemodelan keputusan, berorientasi keputusan, orientasi perencanaan masa depan, dan digunakan pada saat-saat gfhtidak biasa.
Tahapan SPK:
Tujuan dari SPK:
Dalam pemrosesannya, SPK dapat menggunakan bantuan dari sistem lain seperti Artificial Intelligence, Expert Systems, Fuzzy Logic, dll.

</doc>
<doc id="199571" url="?curid=199571" title="Jean Anouilh">
Jean Anouilh

Jean Marie Lucien Pierre Anouilh ( - bukan seperti yang seringkali disalah lafalkan .
Namanya populer sejak era Perang Dunia II. Selain menulis drama dia juga dikenal sebagai penulis film dan sutradara. Bakat menulisnya telah tampak sejak usia 9 tahun. Di usia itu dia telah mengadaptasi naskah drama karya Edmond Rostand. 
Namun dia pertama kali memainkan drama secara penuh pada usia 16 tahun. Sejak itu pula dia menyatakan ketertarikannya di bidang kepenulisan. Dia pun meninggalkan bangku kuliahnya di Fakultas Hukum, Sorbonne, Paris, dan memilih bekerja sebagai Copy Writer di sebuah perusahaan advertising. 
Bersamaan dengan itu, demi meningkatkan penghasilannya, dia juga bekerja sebagai penyusun materi film untuk dipublikasikan. Adapun kariernya sebagai penulis diawali dari sebuah industri film. Yaitu ketika dia menjadi sekretaris di sebuah perusahaan film Comédie des Champs-Élysées (1931). 
Dari sinilah dia mengawali menulis naskah yang sesungguhnya. 
L’Hermine (1932) adalah karya naskah drama pertamanya. Sejak itu, kemudian, hingga akhir hayatnya, dia telah menghasilkan sedikitnya 54 naskah drama. 
Karya-karyanya yang populer meliputi Le Voyageur sans Baggage (1938), Antigone (1946) dan Becket (1959). Karya-karyanya terbilang berbeda satu sama lain. Sebagian besar berisikan kontras antara fantasi dan realitas. Tapi banyak juga yang klasik. Beberapa lainnya merupakan adaptasi dari naskah Yunani Kuno. Serta sisanya berupa eksplorasi tentang kehidupan dan cinta. 
Banyak naskah-naskah dramanya yang kemudian diangkat menjadi karya film. Anouilh sendiri terhitung mulai berkolaborasi dalam film sejak 1936. Dia mengadaptasi beberapa karyanya, seperti Pattes Blanches (1949) dan Caroline Cherie (1954) yang kemudian disutradarainya sendiri. 
Pada tahun 1970, hasil kerjanya dikenal dengan predikat Prix Mondial Cino Del Duca. Jean Anouilh menikahi seorang aktris, Monelle Valentin, pada tahun 1929 dan menghasilkan seorang putri, Catherine, sebelum akhirnya bercerai. 
Dia meninggal di Lausanne, Swiss, 3 Oktober 1987, akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="199581" url="?curid=199581" title="Spam">
Spam

Spam adalah penggunaan perangkat elektronik untuk mengirimkan pesan secara bertubi-tubi tanpa dikehendaki oleh penerimanya. Orang yang melakukan "spam" disebut "spammer". Tindakan "spam" dikenal dengan nama "spamming"
Bentuk "spam" yang dikenal secara umum meliputi : "spam" surat elektronik, "spam" pesan instan, "spam" "Usenet newsgroup", "spam" mesin pencari informasi web ("web search engine spam"), "spam" blog, "spam" wiki, "spam" iklan baris daring, "spam" jejaring sosial.
Beberapa contoh lain dari "spam", yaitu surel berisi iklan, surat masa singkat (SMS) pada telepon genggam, berita dalam suatu forum kelompok warta berisi promosi barang yang tidak terkait dengan kegiatan kelompok warta tersebut, "spamdexing" yang menguasai suatu mesin pencari ("search engine") untuk mencari popularitas bagi suatu URL tertentu, berita yang tak berguna dan masuk dalam blog, buku tamu situs web, spam transmisi faks, iklan televisi dan "spam" jaringan berbagi.
"Spam" dikirimkan oleh pengiklan dengan biaya operasional yang sangat rendah, karena "spam" tidak memerlukan senarai ("mailing list") untuk mencapai para pelanggan-pelanggan yang diinginkan. Karena hambatan masuk yang rendah, maka banyak "spammers" yang muncul dan jumlah pesan yang tidak diminta menjadi sangat tinggi. Akibatnya, banyak pihak yang dirugikan. Selain pengguna Internet itu sendiri, ISP (Penyelenggara Jasa Internet atau "Internet Service Provider"), dan masyarakat umum juga merasa tidak nyaman. "Spam" sering mengganggu dan terkadang menipu penerimanya. Berita "spam" termasuk dalam kegiatan melanggar hukum dan merupakan perbuatan pidana yang bisa ditindak melalui undang-undang Internet.
Bentuk "Spam".
Surat Elektronik.
"Spam" surat elektronik, yang dikenal sebagai surat elektronik massal yang tidak diminta ("unsolicited bulk email" atau UBE), "junk mail", atau surat elektronik komersial yang tidak diminta ("unsolicited commercial email" atau UCE), adalah praktik pengiriman pesan dalam surat elektronik yang tidak diinginkan, sering bersifat komersial, dan masuk dalam jumlah besar kepada siapa pun. "Spam" di surat elektronik mulai menjadi masalah ketika internet dibuka untuk umum pada pertengahan 1990-an. Pertumbuhan yang pesat dari tahun ke tahun hingga saat ini telah menghasilkan "spam" 80% – 85% dari seluruh surat elektronik di dunia. Tekanan untuk membuat "spam" surat elektronik telah berhasil di beberapa negara hukum. "Spammers" mengambil keuntungan dari fakta ini dengan sering mengirimkan "spam" ke negara lain sehingga tidak akan membuat mereka bermasalah secara hukum.
Dalam perkembangannya, "spam" surat elektronik saat ini dikirim melalui "jaringan zombie", jaringan virus yang terinfeksi di komputer pribadi baik rumah atau di kantor di seluruh dunia. Hal ini mempersulit upaya untuk mengontrol penyebaran "spam", seperti banyak kasus di mana "spam" tidak berasal dari "spammers". Munculnya banyak "spam" yang bukan dari "spammers" dikarenakan pembuat perangkat perusak, "spammers", dan penipu keuangan belajar satu sama lain sehingga memungkinkan mereka membentuk berbagai jenis kerja sama.
Pesan instan.
"Spam" pesan instan memanfaatkan sistem dari pesan instan. Meskipun memiliki banyak kekurangan dibandingkan surat elektronik, menurut laporan dari Ferris Research, 500 juta "spam" pesan instan yang dikirim pada tahun 2003, jumlahnya naik dua kali lipat dibanding tahun 2002. "Spam" pesan instan cenderung tidak diblokir oleh "firewall" sehingga saluran ini sangat berguna bagi para "spammers".
"Usenet Newsgroup" dan forum.
"Spam" newsgroup adalah jenis "spam" yang sasarannya adalah "usenet newsgroup". Jenis "spam" ini sebenarnya merupakan "spam" sebelum "spam" surat elektronik. "Spam" ini sering masuk secara berulang dengan subtansi pesan yang sama.
"Spam" forum adalah menciptakan pesan berupa iklan atau pesan yang tidak diinginkan di forum internet. Umumnya, "spam" ini dilakukan oleh robot "spam" otomatis. Kebanyakan "spam" di forum terdiri dari "link" ke situs eksternal, dengan tujuan selain untuk meningkatkan visibilitas mesin pencari di daerah sangat kompetitif seperti penurunan berat badan, obat-obatan, perjudian, pornografi atau pinjaman, juga untuk menghasilkan lebih banyak lalu lintas dalam situs web komersial itu.
Telepon genggam.
"Spam" telepon genggam diarahkan pada layanan pesan teks di ponsel. "Spam" ini bisa sangat mengganggu pelanggan karena bukan hanya masalah ketidaknyamanan, tetapi juga karena biaya yang mungkin dikenakan dari setiap pesan teks yang diterima. Istilah ""kejang"" diciptakan di website iklan Adland pada tahun 2000 untuk menggambarkan pesan teks "spam".
Permainan Daring.
Banyak permainan daring yang memungkinkan pemain untuk menghubungi satu sama lain melalui pesan, ruang diskusi, atau area diskusi publik. Syarat yang harus dipenuhi sebagai "spam" bervariasi dari setiap permainan, tetapi biasanya istilah ini berlaku untuk semua bentuk pesan massal dan melanggar syarat-syarat kontrak jasa untuk situs web. Hal ini sangat umum ditemui adalah perdagangan uang secara nyata. "Spammers" untuk jenis ini mencoba untuk menjual permainan yang berhubungan dengan barang dan uang dalam dunia nyata. Mereka mengirim "spam" melalui sistem pesan dalam permainan atau bisa juga mematikan permainan kemudian membawa pemain ke situs web penjualan. "Spam" dapat mengganggu permainan sehingga "spam" tidak disarankan oleh pengembang permainan daring.
Mesin pencari informasi web ("web search engine spam").
"Spam" ini disebut juga "spamdexing", singkatan dari "spamming" dan "indexing". "Spamdexing" ini mengacu pada praktik di WWW dari modifikasi halaman HTML untuk meningkatkan kesempatan mereka dalam menempatkan "spam" di mesin pencari dengan relevansi paling tinggi. Banyak mesin pencari modern memodifikasi pencarian algoritma mereka untuk mencoba mengecualikan halaman web menggunakan taktik "spamdexing". Misalnya, mesin pencari akan mendeteksi kata kunci yang berulang sebagai "spam" dengan menggunakan analisis tata bahasa. Jika pemiliki web ditemukan memiliki "spam" untuk meningkatkan halaman palsu tersebut, situs web dapat dikenakan sanksi oleh mesin pencari.
Blog, wiki, dan buku tamu.
"Spam" blog atau “blam” secara singkat adalah "spam" pada weblog. Pada tahun 2003, jenis "spam" ini mengambil keuntungan dari komentar terbuka dalam blog perangkat lunak "Movable Type" dengan berulang kali menempatkan komentar untuk berbagai posting blog. Serangan serupa sering dilakukan terhadap wiki dan buku tamu, keduanya menerima kontribusi pengguna.
Bentuk non-komersial.
Surat elektronik dan bentuk lain dari "spam" telah juga digunakan untuk tujuan selain iklan. Penggunaan awal "spam" berkaitan dengan agama dan politik. Serdar Argic, misalnya, menggunakan "spam" "usenet" untuk revisionis sejarah. Beberapa penginjil telah menggunakan "spam" "usenet" dan surat elektronik untuk menyebarkan khotbah. Dengan berkembangnya "spam", semakin banyak penjahat yang menggunakan "spam" untuk berbagai macam penipuan. Dalam beberapa kasus "spammers" menggunakannya untuk menarik orang menuju suatu tempat, melakukan penculikan dan meminta tebusan, bahkan korban dibunuh jika tidak segera memberi tebusan.
Asal "spam" berdasarkan wilayah geografis.
Hasil pendataan Cisco System pada tahun 2009 mengenai jumlah spam di beberapa negara :
Biaya.
"Internal Market Commision" Uni Eropa memperkirakan pada tahun 2001 biaya penggunaan "spam" surat elektronik adalah 10 miliar € per tahun di seluruh dunia. Legislatif California menemukan bahwa biaya "spam" organisasi Amerika Serikat saja lebih dari $ 13 miliar pada tahun 2007, termasuk di dalamnya kehilangan produktivitas dan peralatan, perangkat lunak, dan tenaga kerja yang dibutuhkan untuk memecahkan masalah. Efek langsung "spam" mencakup konsumsi dari komputer dan jaringan sumber daya, dan biaya terkait waktu dan perhatian untuk mengabaikan pesan yang tidak diinginkan.
Selain itu, "spam" memiliki biaya yang berasal dari jenis-jenis pesan "spam" yang dikirim, dari cara "spammers" mengirim pesan, dan dari perlombaan antara "spammers" dan mereka yang mencoba untuk menghentikan atau mengendalikan "spam". Selain itu, ada biaya kesempatan dari mereka yang melupakan penggunaan sistem "spam". Ada biaya langsung, serta biaya tidak langsung yang ditanggung korban- keduanya yang berkaitan dengan "spam" itu sendiri, dan untuk kejahatan lain yang biasa menyertainya, seperti pencurian keuangan, pencurian identitas, pencurian data, dan pencurian kemampuan intelektual, virus dan infeksi perangkat lunak, pornografi anak, penipuan, dan pemasaran yang menipu.
Biaya untuk penyedia mesin pencari ini bukan tidak signifikan. Metode "spammers" juga mahal. Karena "spam" bertentangan dengan sebagian besar kebijakan penyelenggara jasa internet (PJI), sebagian besar spammers selama bertahun-tahun menuju ke beberapa kesulitan untuk menyembunyikan asal usul "spam" mereka. Surat elektronik, "usenet", dan "spam" pesan instan sering dikirim melalui "proxy server" yang tidak aman milik pihak ketiga yang tidak bersedia. "Spammers" sering menggunakan nama palsu, alamat, nomor telepon, dan informasi lainnya untuk membuat rekening sekali pakai di berbagai penyedia layanan internet. Dalam beberapa kasus, mereka telah memalsukan atau mencuri nomor kartu kredit untuk membayar akun tersebut. Hal ini memungkinkan mereka cepat berpindah dari satu akun ke akun berikutnya karena telah ditemukan dan dimatikan oleh PJI.
Biaya "spam" juga termasuk biaya jaminan dari perjuangan antara "spammers", para administrator dan pengguna media yang terancam oleh "spam". Banyak pengguna terganggu oleh "spam" karena berkenaan pada jumlah waktu yang mereka gunakan untuk membaca surat elektronik. Beberapa isi dari "spam" sering menyinggung, pornografi merupakan salah satu produk yang paling sering diiklankan. "Spammers" mengirim sebagian besar "spam" mereka tanpa pandang bulu, sehingga iklan porno mungkin muncul di pesan masuk dalam surat elektronik di tempat kerja dan bahkan anak-anak. Akhir-akhir ini, telah terjadi peningkatan "spam" iklan di situs web yang berisi pornografi anak.
Beberapa "spammers" berpendapat bahwa sebagian besar biaya-biaya ini mungkin bisa diatasi dengan mengganti PJI "spammers". Ada tiga masalah dengan logika ini, yaitu pertama, tingkat penggantian itu biayanya dipercaya tidak cukup tinggi untuk membayar biaya langsung; kedua, biaya manusia (surat kehilangan, kehilangan waktu, dan kesempatan yang hilang) pada dasarnya tidak bisa diperoleh kembali; ketiga, "spammers" sering menggunakan rekening bank dan mencuri kartu kredit untuk membiayai operasi mereka.
"Spam" surat elektronik mencontohkan: penggunaan sumber daya "spammers" (baik fisik dan manusia) yang tidak menanggung seluruh biaya sumber daya itu. Pada kenyataannya, "spammers" biasanya tidak dikenakan biaya sama sekali. Hal ini menimbulkan kenaikan biaya bagi semua orang. Dalam beberapa cara spam adalah ancaman potensial bagi seluruh sistem surat elektronik, seperti yang dioperasikan pada masa lalu. Sejak mengirim surat elektronik sangat murah, sejumlah kecil "spammers" bisa menjenuhkan internet dengan "junk mail". Meskipun hanya sebagian kecil dari target mereka yang termotivasi untuk membeli produk mereka (atau menjadi korban penipuan mereka), dengan biaya rendah dapat memberikan tingkat konversi yang cukup untuk menjaga "spamming" hidup. Selanjutnya, meskipun "spam" tidak muncul secara ekonomi sebagai cara sebuah perusahaan terkemuka untuk melakukan bisnis, hal itu sudah cukup bagi para "spammers" profesional untuk meyakinkan sebagian kecil pengiklan bahwa itu adalah layak bagi "spammers" untuk bertahan dalam bisnis. Akhirnya, "spammers" baru masuk ke bisnis setiap hari, dan biaya rendah memungkinkan "spammers" tunggal untuk melakukan banyak kejahatan sebelum akhirnya menyadari bahwa usaha ini tidak menguntungkan.
Sifat rahasia dari cara kerja "spam" membuat sulit untuk menentukan bagaimana berkembangnya "spammers" individu tersebut. Hal ini membuat "spammers" sulit untuk dilacak, diblok atau dihindari. Selain itu, "spammers" dapat menargetkan jaringan yang berbeda untuk luasan yang berbeda, tergantung pada seberapa sukses merek menyerang target. Dengan demikian diperlukan sumber daya yang benar-benar dapat bekerja untuk mengukur jumlah "spam" yang dihasilkan oleh satu orang atau kelompok. Misalnya, menggunakan perangkat keras anti-"spam" umum, perangkat lunak atau layanan yang memberikan kesempatan untuk pelacakan tersebut.
Biaya umum.
Dalam semua kasus baik komersial maupun non-komersial, kehadiran "spam" masih ditemukan karena analisis manfaat biaya yang postif jika biaya penerima tidak termasuk sebagai ekternalistas, spammers dapat menghindari pembayaran.
Biaya merupakan kombinasi dari :
Manfaat yang diharapkan adalah laba total dari "spam", yang mungkin termasuk kombinasi dari alasan komersial dan non-komersial yang tercantum di atas. Hal ini biasanya linear, berdasarkan manfaat tambahan untuk mencapai setiap penerima "spam" tambahan, dikombinasikan dengan tingkat konversi. Tingkat konversi untuk "spam" "botnet" yang dihasilkan baru-baru ini, telah diukur menjadi sekitar satu dalam 12.000.000 untuk "spam" farmasi dan satu di 200.000 untuk situs infeksi seperti yang digunakan oleh "Storm botnet".
"Spam" menjadi lazim muncul di internet karena biaya transaksi dari komunikasi elektronik secara radikal kurang dari segala bentuk komunikasi alternatif, jauh lebih banyak potensi kerugian, seperti yang terlihat dari jumlah spam yang ada saat ini. "Spam" terus menyebar ke bentuk-bentuk baru komunikasi elektronik sebagai keuntungan (jumlah penerima potensial), kemudian meningkat ke level di mana biaya / manfaat menjadi positif. "Spam" terus berevolusi untuk mencakup "spam" wiki dan "spam" blog sebagai tingkat kenaikan pembaca ke tingkat di mana biaya tambahan tidak lagi menjadi faktor dominan. Berdasarkan analisis di atas, tingkat "spam" akan terus meningkat sampai analisis / biaya manfaat seimbang.

</doc>
<doc id="199585" url="?curid=199585" title="Bandar Udara Baker Lake">
Bandar Udara Baker Lake

Bandar Udara Baker Lake , terletak di Baker Lake, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="199588" url="?curid=199588" title="Aerodrome Baker Lake">
Aerodrome Baker Lake

Aerodrome Baker Lake , terletak di Baker Lake, Nunavut, Kanada. Juga terdapat tempat pendaratan alternatif di Airplane Lake yang terletak 1.5 nm (2.78) dari Baker Lake.

</doc>
<doc id="199591" url="?curid=199591" title="Bandar Udara Arctic Bay">
Bandar Udara Arctic Bay

Bandar Udara Arctic Bay , terletak 3.0 nm (5.56 km) tenggara Arctic Bay, Nunavut, Kanada.

</doc>
<doc id="199596" url="?curid=199596" title="Tugu Yogyakarta">
Tugu Yogyakarta

Tugu Yogyakarta adalah sebuah tugu atau monumen yang sering dipakai sebagai simbol atau lambang dari kota Yogyakarta. Tugu ini dibangun oleh Hamengkubuwana I, pendiri kraton Yogyakarta. Tugu yang terletak di perempatan Jalan Jenderal Sudirman dan Jalan Margo Utomo ini, mempunyai nilai simbolis dan merupakan garis yang bersifat magis menghubungkan laut selatan, kraton Jogja dan gunung Merapi. Pada saat melakukan meditasi, konon Sultan Yogyakarta pada waktu itu menggunakan tugu ini sebagai patokan arah menghadap puncak gunung Merapi.
Tugu ini sekarang merupakan salah satu objek pariwisata Yogya, dan sering dikenal dengan istilah “tugu pal putih” (pal juga berarti tugu), karena warna cat yang digunakan sejak dulu adalah warna putih. Tugu pal ini berbentuk bulat panjang dengan bola kecil dan ujung yang runcing di bagian atasnya. Dari kraton Yogyakarta kalau kita melihat ke arah utara, maka kita akan menemukan bahwa Jalan Malioboro, Jalan Margo Utomo, tugu ini, dan Jalan A.M. Sangadji akan membentuk satu garis lurus persis dengan arah ke puncak gunung Merapi.

</doc>
<doc id="199601" url="?curid=199601" title="Green Way (Depok)">
Green Way (Depok)

Green Way adalah sistem lalu lintas arus balik dari arah Jakarta menuju kota Depok. Dalam sistem ini, kendaraan yang melintasi Jalan Margonda pada pukul 17.30 hingga 20.00 akan diberi prioritas untuk terus berjalan tanpa terhalang oleh lampu pengatur lalu lintas. Sistem ini mulai diuji coba pada 11 Juni 2007.

</doc>
<doc id="199607" url="?curid=199607" title="Batman (film)">
Batman (film)

Batman adalah film Amerika Serikat pemenang Academy Award yang mengangkat kisah tokoh "superhero" DC Comics karya Bob Kane dan Bill Finger, Batman. Film ini adalah film pertama dalam seri film layar lebar Batman, disutradarai oleh Tim Burton dan dibintangi oleh Michael Keaton sebagai Bruce Wayne/Batman. Film ini juga dibintangi oleh Jack Nicholson sebagai the Joker.

</doc>
<doc id="199611" url="?curid=199611" title="Oei Hong Djien">
Oei Hong Djien

dr. Oei Hong Djien, SpPA () adalah seorang kolektor dan kurator seni rupa Indonesia terkenal asal Magelang, Jawa Tengah. Pria yang akrab disebut OHD selain dikenal sebagai kolektor lukisan juga dikenal sebagai pedagang tembakau sekaligus Grader Tembakau untuk PT. Djarum Kudus. Gelar dokter diperoleh OHD dari Universitas Indonesia dan spesialisasi didapat dari Belanda.
Namanya sebagai kolektor seni rupa sangat dikenal di kalangan seni rupa di seluruh Indonesia dan berbagai negara. Pada awalnya OHD memiliki lukisan karya maestro dunia seperti Picasso, Van Gogh, Monet, dan Rembrandt. OHD sangat bergaul akrab dengan lingkungan seniman, terutama seniman-seniman di kubu Jogjakarta. Menurut beberapa sumber, konon koleksi Museum OHD telah mencapai angka 2.000 buah koleksi karya seni dengan beraneka ragam media hasil kreasi perupa papan atas Indonesia dan dunia. Seperti karya Affandi, Basoeki Abdullah, Lee Man Fong, S. Sudjojono, Hendra Gunawan, Eko Nugroho, FX Widayanto, Ricky Suryadi, Ahmad Sadali, Widayat, Fadjar Sidik, Edi Sunaryo, Heri Dono, Nasirun, Agus Suwage, Ugo Untoro, Dadang Christanto, Sunaryo, Nyoman Masriadi, dan masih banyak lainnya, sehingga para peneliti seni rupa Indonesia dari berbagai negara tak akan merasa lengkap tanpa menjadikan OHD sebagai narasumber.
Pemburu lukisan.
Hong Djien mengenal lukisan sejak masa kanak-kanak. Perkenalan dengan lukisan boleh dibilang warisan orang tuanya. Ayah dan kerabat-kerabatnya termasuk penikmat dan kolektor lukisan. Dinding rumah dipenuhi lukisan tua peninggalan Belanda. Tapi tak satu pun kerabat Hong Djien yang berbakat menjadi pelukis hebat, tak terkecuali Hong Djien.
Tumbuh besar di lingkungan keluarga yang gandrung pada lukisan membuatnya jatuh cinta. Minat Hong Djien pada lukisan mulai terlampiaskan manakala ia hijrah ke Jakarta untuk kuliah di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Ia jadi rajin mengunjungi pameran lukisan serta galeri lukisan yang ada di ibu kota. Namun, calon dokter itu baru sebatas menikmati lukisan tapi tak kuasa membeli. Hong Djien baru benar-benar mampu membeli sebuah lukisan pada 1965, setelah enam tahun menabung sebagian uang saku kiriman orang tuanya.
Hobi bertandang ke galeri lukisan dan pameran lukisan kian menjadi saat melanjutkan kuliah ke negeri Belanda. Ia bahkan makin rajin mengikuti seminar-seminar yang membahas karya seni. Dari situlah pemahaman serta wawasannya terhadap lukisan makin bertambah, dan kian lihai menilai
lukisan.
Kesibukan mengelola usaha jual beli tembakau tak menyurutkan kegemarannya mengumpulkan lukisan. Ia tetap saja rajin melihat pameran atau lelang lukisan dan menyambangi galeri untuk memburu lukisan yang diinginkannya. Apalagi kala itu ia sudah punya bekal dana yang cukup. Ia tak mematok hanya pada pelukis ternama, lukisan para pemula juga diborongnya.
Hong Djien berburu lukisan tidak sebatas di pameran lukisan. Ia juga menyambangi langsung seorang pelukis agar mendapatkan lukisan berkualitas. Hong Djien rela berjam-jam menunggui maestro lukis Indonesia, Affandi, yang sedang melukis seraya mengamati goresan tangan Affandi.
Ia juga dikenal berteman dekat dengan pelukis kondang Widayat. Bahkan,Widayat kerap memintanya memberi komentar terhadap lukisan yang sedang dibuatnya. Sebagai imbalannya Widayat menghadiahinya beberapa lukisan. Kedekatannya dengan sejumlah pelukis ternama membuat ketajaman dan keterampilannya menelisik lukisan kian terasah. Inilah cikal-bakal keahliannya sebagai seorang kurator atau penilai lukisan.
Hong Djien pernah berburu lukisan karya Affandi, Sudjojono dan Widayat hingga Rio de Janeiro, Brasil. Ceritanya, ada mantan Duta Besar Brasil yang saat bertugas di Indonesia gemar mengoleksi lukisan seniman ternama Indonesia. Sayang, koleksi yang berada di Rio de Janeiro itu tak terawat dan malah akan dilelang. Jadilah ia terbang ke ibu kota negeri samba dan memborong 20 lukisan koleksi mantan sang duta besar.
Nama Hong Djien sendiri sekarang sudah melambung dan menjadi jaminan kepatenan seorang kolektor maupun kurator lukisan. Ketenarannya bahkan sudah melampaui batas negara dan benua. Pria kelahiran Magelang 66 tahun silam ini sudah berkali-kali didaulat menjadi kurator dalam berbagai lelang lukisan di mancanegara. Ia juga kerap menjadi pembicara dalam sebuah pameran lukisan atau sekadar menggoreskan tulisan sebagai pengantar sebuah katalog lukisan.
Kegemarannya pada lukisan bukan untuk investasi atau berdagang lukisan. Dia hanya rela menjual jika benar-benar sudah tak cinta lagi pada sebuah lukisannya. Sayangnya itu pun jarang sekali dilakukannya. "Ya, paling-paling untuk hadiah perkawinan atau ulang tahun," ujarnya terkekeh.

</doc>
<doc id="199626" url="?curid=199626" title="Depapepe">
Depapepe

Depapepe (デパペペ) adalah grup musik berasal dari Jepang yang kedua personelnya memainkan gitar akustik. Nama Depapepe sendiri berasal dari gabungan kedua nama pendek dari kedua personelnya. Yakni dengan menggabungkan kata "overbite" (artinya "tonggos" dalam bahasa Indonesia) dalam bahasa Jepang adalah "Deppa", dan nama dari band Tokuoka sebelumnya yaitu "Derupepe". Dibentuk tahun 2002, mereka sempat mengeluarkan tiga album indie sebelum akhirnya mereka bergabung dengan label Sony Music. Mereka berhasil membuat debut major pada tahun 2005 dengan album mereka Let's Go! yang menempati urutan di sepuluh urutan teratas pada Oricon’s Instrumental Artist Debut Chart. Pada kenyataannya, mereka berdua tidak bersaudara, berbeda sekali dengan pendapat sebagian besar fans mereka. Dengan lagu yang mudah diingat, mahir memetik ritme dan penuh gaya semangat, lagu-lagu mereka kelihatannya populer di semua jenis kalangan. Dengan permainan yang cepat, bermain secara mulus, melodi solo, iringan yang energik dan cemerlang tanpa vokal, lagu malah terasa sudah lengkap. Depapepe mempunyai tingkat nada teknik gitar yang sangat lengkap dan kadang-kadang mereka memakai alat musik yang sangat mendasar seperti harmonika, dan lainnya yang dikomposisikan secara pas untuk menambah warna lagu. Lagu mereka secara teknis sulit tetapi kedua orang tersebut dapat memainkannya dengan sangat baik.

</doc>
<doc id="199627" url="?curid=199627" title="320xx">
320xx

320xx atau NS32000 adalah seri mikroprosesor buatan perusahaan National Semiconductor ("NS", "Natsemi"). Seri ini adalah seri pertama dari mikroprosesor 32 bit, tetapi karena beberapa macam faktor, produk seri ini tidak banyak dikenal di pasaran. NS32000 ini merupakan basis dari chip mikrokontroler seri Swordfish.

</doc>
<doc id="199635" url="?curid=199635" title="Pemrosesan data elektronik">
Pemrosesan data elektronik

Pemrosesan data elektronik (Inggris: "electronic data processing disingkat EDP") adalah metode dalam suatu pemrosesan data komersial. Sebagai bagian dari teknologi informasi, EDP melakukan pemrosesan data secara berulang kali terhadap data yang sejenis dengan bentuk pemrosesan yang relatif sederhana. Sebagai contoh, pemrosesan data elektronis dipakai untuk pemutakhiran ("update") stock dalam suatu daftar barang ("inventory"), pemrosesan transaksi nasabah bank, pemrosesan booking untuk tiket pesawat terbang, reservasi kamar hotel, pembuatan tagihan untuk suatu jenis layanan, dll.

</doc>
<doc id="199640" url="?curid=199640" title="Manajemen teknologi bisnis">
Manajemen teknologi bisnis

Manajemen teknologi bisnis (Inggris: "Business Technology Management disingkat BTM") adalah ilmu manajemen yang menggabungkan bidang bisnis dengan teknologi pengambilan keputusan pada jenjang manapun dalam suatu perusahaan. Manajemen teknologi bisnis ini mempunyai prinsip dan pedoman yang dikenal dengan istilah BTM Capabilities untuk mengorganisir dan meningkatkan kinerja perusahaan. Dengan menggunakan pedoman tersebut, perusahaan dapat menentukan karakteristik organisasinya mengikuti 5 jenjang model kedewasaan ("maturity model").

</doc>
<doc id="199641" url="?curid=199641" title="Audit teknologi informasi">
Audit teknologi informasi

Audit teknologi informasi (Inggris: "information technology (IT) audit atau information systems (IS) audit") adalah bentuk pengawasan dan pengendalian dari infrastruktur teknologi informasi secara menyeluruh. Audit teknologi informasi ini dapat berjalan bersama-sama dengan audit finansial dan audit internal, atau dengan kegiatan pengawasan dan evaluasi lain yang sejenis. Pada mulanya istilah ini dikenal dengan audit pemrosesan data elektronik, dan sekarang audit teknologi informasi secara umum merupakan proses pengumpulan dan evaluasi dari semua kegiatan sistem informasi dalam perusahaan itu. Istilah lain dari audit teknologi informasi adalah audit komputer yang banyak dipakai untuk menentukan apakah aset sistem informasi perusahaan itu telah bekerja secara efektif, dan integratif dalam mencapai target organisasinya.

</doc>
<doc id="199651" url="?curid=199651" title="Daftar pembangkit listrik di Indonesia">
Daftar pembangkit listrik di Indonesia

Halaman ini berisi daftar pembangkit listrik di Indonesia.
Program PLTU 10.000 MW Tahap I.
Untuk mempercepat ketersediaan listrik PLN membuat program untuk membuat 35 PLTU dengan total tenaga 10.000 MW. Ketiga puluh lima PLTU tersebut tersebar di jawa dan luar jawa. Untuk Jawa dibangun 10 buah zakar PLTU, rinciannya sebagai berikut :
Untuk di luar pulau jawa dan bali dibangun 25 PLTU, rinciannya sebagai berikut :

</doc>
<doc id="199652" url="?curid=199652" title="Daftar bertopik Internet">
Daftar bertopik Internet

Berikut merupakan daftar bertopik internet berdasarkan bahasa Inggrisnya.

</doc>
<doc id="199655" url="?curid=199655" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Darul Falah">
Sekolah Tinggi Agama Islam Darul Falah

Sekolah Tinggi Agama Islam Darul Falah (STAIDAF) adalah Perguruan Tinggi Swasta di Kabupaten Bandung, terletak di Jl. Cihampelas No. 45, didirikan pada tahun 2002 dengan diresmikan oleh Menkopolsoskam Letjen H. Agum Gumelar pada tanggal 14 Juli 2002.Pada awalnya STAIDAF mempunyai 2 jurusan, yaitu D.2 Tadris Bahasa Arab dan S.1 Pendidikan Agama Islam (PAI).

</doc>
<doc id="199656" url="?curid=199656" title="Arya (disambiguasi)">
Arya (disambiguasi)

Arya bisa merujuk ke:
Dalam film:
Dalam fiksi:
Dalam geography:

</doc>
<doc id="199660" url="?curid=199660" title="Angkatan Udara Britania Raya">
Angkatan Udara Britania Raya

Angkatan Udara Britania Raya (bahasa Inggris:Royal Air Force, atau disingkat 
RAF) adalah angkatan udara Britania Raya, yang didirikan pada 1918. Sebelumnya RAF disebut Korps Terbang Britania Raya (Royal Flying Corps). RAF memiliki sejumlah markas di seluruh 
dunia, termasuk di Britania Raya, Kepulauan Falkland, Siprus, Malaysia, dan Gibraltar. Beberapa contoh markas di Britania Raya adalah RAF Lossiemouth di Skotlandia, RAF Valley di Wales, RAF Aldergrove di Irlandia Utara dan RAF Linton-on Ouse di Inggris. RAF memiliki banyak pesawat baru, termasuk Eurofighter Typhoon, Panavia Tornado dan BAE Hawk. Hawk digunakan untuk melatih calon pilot.
Perang Dunia II.
RAF amat sibuk selama perang ini. Banyak pesawat penting yang dibuat untuk RAF selama masa itu seperti Spitfire, Hawker Hurricaine dan Avro Lancaster bomber. Sayangnya RAF kehilangan banyak pilot yang ditembak jatuh oleh musuh. 

</doc>
<doc id="199664" url="?curid=199664" title="Angkatan udara">
Angkatan udara

Angkatan udara (AU) adalah bagian dari angkatan bersenjata sebuah negara yang digunakan untuk peperangan udara. Angkatan udara umumnya terdiri atas pesawat tempur, pesawat pengebom, helikopter, pesawat angkut, dan pesawat udara lainnya. Angkatan udara juga umumnya bertanggung jawab atas kegiatan militer luar angkasa, seperti peluru kendali balistik antar benua dan komunikasi satelit. Beberapa angkatan udara juga mengepalai aset-aset pertahanan udara seperti artileri anti-udara, peluru kendali darat ke udara, dan sistem pertahanan udara lainnya.
AU terbesar di dunia ialah United States Air Force (USAF).

</doc>
<doc id="199667" url="?curid=199667" title="Angkatan laut">
Angkatan laut

Angkatan laut (AL) adalah bagian dari angkatan bersenjata sebuah negara yang digunakan untuk peperangan di atas perairan, termasuk peperangan amfibi marinir. Operasi yang dilakukan angkatan laut dilaksanakan menggunakan kapal perang, kapal amfibi, kapal selam, serta serangan udara dari laut.
Proyeksi Kekuatan Laut.
Untuk mengatur operasi dan pengadaan armada Angkatan Laut, masing-masing negara memiliki proyeksi kekuatan laut yang disesuaikan dengan kebutuhan dan kepentingannya sendiri-sendiri. Namun, pada umumnya ada tiga jenis proyeksi kekuatan laut yang dikenal oleh banyak negara maritim yakni Green Water Navy, Brown Water Navy, dan Blue Water Navy. Pembagaian ini pertama kali dipopulerkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, yang nyata-nyata saat ini telah menguasai ketiga jenis kekuatan tersebut.
Brown Water Navy.
Brown Water Navy adalah angkatan laut dengan kekuatan yang bisa melindungi serta mempertahankan wilayah perairan di sekitar pantai yang dikenal sebagai zona lithoral. Wilayah ini mencakup pesisir hingga laut lepas pantai berjarak ratusan mil. Wilayah inii merupakan bagian terdalam dari wilayah kemaritiman suatu negara dan di sinilah terkonsentrasi hiruk pikuk lalu lintas lepas pantai serta kapal-kapal dari penegak hukum seperti polisi perairan,bea-cukai dan lain-lain.
Kekuatan Brown Water Navy umumnya terdiri atas kapal-kapal patroli dengan persenjataan defensif seperi meriam untuk tugas mendasar seperti operasi pantai dan perlindungan kegiatan ekonomi di perairan. Belakangan, dalam perkembangannya, kapal-kapal patroli tersebut dilengkapi dengan rudal-rudal ofensif anti kapal permukaan dan/atau torpedo dan didukung oleh kapal kombatan yang didukung dengna rudal-rudal serta torpedo untuk fungsi semacam itu. Kapal-kapal patroli cepat rudal atau torpedo sudah sangat memadai untuk fungsi-fungsi semacam itu.
Green Water Navy.
Satu tingkat lebih tinggi dari Brown Water Navy adalah Green Water Navy, dimana angkatan lautnya harus dapat memiliki kekuatan yang diproyeksikan hingga ke perairan antara batas terluar Brown Water hingga batas terluar laut dangkal, wilayah kepulauan dan pulau-pulau terluar dari suatu negara. Dimensi jangkauannya bisa mencapai ribuan mil. Kekuatannya berupa Kapal cepat rudal dan torpedo yang mampu menjangkau jarak 2000 mil. Selain itu juga memerlukan kapal jenis korvet dan fregat atau yang lebih besar dari itu termasuk kapal selam, karena kekuatan ini harus bisa diproyeksikan hingga perairan terluar dan perairan regional.
Blue Water Navy.
Blue Water Navy dimana proyeksi kekuatannya sudah menjangkau samudera dan perairan antar benua. Untuk menggambarkan kekuatannya dapat merujuk pada Angkatan Laut Amerika Serikat. Dengan kekuatan seperti itu, mereka dapat memproyeksikan kehadiran kapal perangnya hingga ke seluruh penjuru dunia dengan gugus tugas kapal induk yang terdiri dari kapal induk sebagai inti, kapal Penjelajah,Kapal Perusak,kapal selam dan kapal pendukung. Dengan kekuatan Blue Water Navy, Amerika Serikat dapat menghadirkan negaranya diperairan sebagai fungsi diplomasi dan politik.
Selain Amerika Serikat, beberapa negara besar seperti Inggris, Perancis dan Rusia, juga menghadirkan kekuatan lautnya meski dengan kepentingan diplomasi yang berbeda. Inggris, yang pernah dikenal dengan penguasa lautan, kini menghadirkan gugus operasionalnya dengan kapal induk yang lebih kecil, karena diarahkan untuk pertempuran antikapal selam. Sementara Rusia, sebagai inti dari Uni Soviet dulunya, lebih banyak menghadirkan kekuatan laut di penjuru dunia dengan kapal selam bertenaga nuklir.

</doc>
<doc id="199669" url="?curid=199669" title="Busana Pengantin Banjar">
Busana Pengantin Banjar

Busana Pengantin Banjar adalah jenis busana pengantin suku Banjar yang terdiri 4 macam yaitu :

</doc>
<doc id="199670" url="?curid=199670" title="Biru laut">
Biru laut

Biru laut adalah salah satu jenis warna biru yang menyerupai warna laut. Nama lain dari warna biru laut adalah Sian. 
Sebagian besar warna laut adalah biru. Penyebab laut berwarna biru adalah karena hanya cahaya biru kehijauan yang dapat ditransmisikan ke dalam, kemudian ditebarkan, dan ditransmisikan kembali ke luar dari air tanpa diserap. Kadar garam yang terkandung dalam laut juga mempengaruhi tingkat kebiruan laut. Semakin tinggi kadar garam dalam laut, semakin biru warna laut. Pantulan warna langit juga mempengaruhi warna laut, namun kecil sekali.
Pendahuluan.
Dua per tiga bagian dari bumi merupakan air yaitu berupa laut. Proses terbentuknya laut adalah salah satunya menyebutkan bahwa air laut sudah ada dalam bebatuan yang ada di bumi. Setelah jutaan tahun air itu mencair kembali dan menjadi lautan. Indonesia merupakan negara kepulauan yang dibatasi oleh laut. Laut adalah sebuah kumpulan air asin dalam jumlah yang sangat besar. Laut memiliki berbagai warna yang disebabkan karena beberapa faktor yang menyebabkan laut tersebut memiliki berbagai macam warna. Namun di dunia  laut yang terlihat memiliki warna biru.
Uraian.
Cahaya adalah nama yang diberikan manusia pada radiasi yang dapat dilihat oleh mata manusia. Cahaya termasuk gelombang elektromagnetik dan gelombang transversal. Cahaya merambat lurus dan tidak berbelok. Cahaya menurut jenisnya dibedakan menjadi cahaya yang tampak dan cahaya yang tidak tampak. Cahaya tampak dibagi lagi menjadi monokromatik dan polikromatik. Monokromatik adalah satu cahaya yang terdiri dari satu warna, contohnya merah. Sedangkan Polikromatik adalah satu cahaya yang terdiri dari beberapa warna. Contohnya ungu, merupakan gabungan antara merah dan biru.
Benda yang tidak dapat memancarkan cahayanya sendiri disebut benda gelap. Sebaliknya, benda yang dapat memancarkan cahaya disebut sumber cahaya. 
Ada yang disebut sumber cahaya alami, yaitu sumber cahaya yang  bercahaya dari benda itu sendiri, bukan dibuat oleh manusia. Sifat dari cahaya alami ini adalah merambat ke segala arah. Sumber cahaya alami yang terbesar di dunia ini adalah matahari.
Dalam bab cahaya, ada dua peristiwa yang sangat berhubungan erat dengan ini. Yaitu pembiasan cahaya dan pemantulan cahaya. Pembiasan cahaya adalah peristiwa pembelokan cahaya yang merambat dari satu medium ke medium lainnya yang berbeda kerapatannya. Sedangkan pemantulan cahaya adalah peristiwa memantulnya cahaya.
Laut adalah kumpulan air yang sangat banyak yang terkumpul di bumi. Laut memisahkan daratan satu dengan daratan lain, dan benua satu dengan benua yang lain. Sebagian besar laut di bumi ini terlihat seolah berwarna biru.
Cahaya putih terdiri atas semua warna baik primer maupun sekunder dalam spektrum. Tiap warna dibedakan dari tingkat penebaran dan penyerapan cahaya masing- masing. Ketika cahaya matahari menyentuh air laut, sebagian di antaranya diserap sedangkan sisanya ditebarkan ke semua arah sehabis bertumbukan dengan air. Ketika cahaya matahari menyentuh air yang jernih, cahaya merah dan inframerah terserap dengan cepat sedangkan cahaya biru agak lambat.
Menurut Curtiss O. Davis dari Jet Propulsion Laboratory California Institute of Technology, "Hanya cahaya biru kehijauan dapat ditransmisikan ke dalam, kemudian ditebarkan, dan ditransmisikan kembali ke luar dari air tanpa diserap." Pada waktu cahaya mencapai bagian laut dengan kedalaman 10 fathom 18 meter) sebagian besar cahaya merah telah terserap.
Selain itu, kadar garam yang terkandung dalam laut juga mempengaruhi tingkat kebiruan laut. Semakin tinggi kadar garamnya, maka semakin biru laut tersebut.
Lautan mengandung banyak sekali  mulai dari ikan, karang, plankton, dan sebagainya. Materi- materi inilah yang menyebabkan penyerapan cahaya matahari sehingga hanya menyisakan warna biru gelap bagi lautan.
Sebagian orang berpendapat bahwa warna biru pada laut merupakan pantulan dari langit. Namun setelah diteliti, pendapat tersebut sangat tidak mungkin. Tidak mungkin laut yang hanya menerima pantulan cahaya dari langit bisa memiliki warna biru yang lebih tua daripada langit yang memantulkan warna biru tersebut. Bila dilihat, langit berwarna biru muda dan laut berwarna biru tua. Itulah segi ketidakmungkinannya. Namun, jika langit mendung, langit tidak berwarna biru, melainkan berwarna kehitaman. Dan saat terbit dan terbenam matahari, laut juga tidak berwarna biru, melainkan berwarna kemerahan. Dari fakta tersebut disimpulkan bahwa warna langit memberikan andil bagi warna laut, namun kecil sekali.
Laut tidak hanya terlihat berwarna biru, akan tetapi ada laut yang terlihat berwarna hijau dan ada pula yang terlihat berwarna merah. Laut yang berwarna hijau disebabkan karena banyaknya Fitoplankton yang sangat baik untuk menghasilkan cahaya hijau, maka secara umum makin banyak Fitoplankton maka makin hijau penampilan air yang terlihat oleh mata kita.
Sedangkan laut berwarna merah karena pengaruh warna merah yang dihasilkan pada ganggang. Hal itu disebabkan karena bakteri "Trichodesmium erythraeum" yang berkembang. Selain itu ada juga faktor yang menyebabkan laut terlihat warna merah yaitu berasal dari gunung kaya mineral yang disekitarnya berwarna merah.
Kesimpulan.
Dari  uraian diatas, dapat disimpulkan bahwa penyebab laut berwarna biru adalah, pada saat matahari menyentuh air yang jernih, cahaya merah dan infra merah terserap dengan cepat, sedangkan cahaya biru agak lambat. Hanya cahaya biru kehijauan yang dapat ditransmisikan ke dalam, kemudian ditebarkan dan ditransmisikan tanpa diserap. Selain itu, kadar garam dalam laut juga mempengaruhi tingkat kebiruan laut. Semakin banyak kadar garam dalam laut, maka akan semakin tinggi tingkat kebiruan laut. Pantulan warna langit juga menyebabkan warna biru pada laut, namun pengaruhnya kecil.

</doc>
<doc id="199674" url="?curid=199674" title="RAF">
RAF

RAF bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="199678" url="?curid=199678" title="Kuda nil">
Kuda nil

Kuda nil (Latin: "Hippopotamus amphibius") atau hippo (, "hippopotamos", dari , "hippos", "kuda", dan ποταμός, "potamos", "sungai") adalah mamalia dari keluarga "Hippopotamidae" yang berukuran besar, omnivora, dan berasal dari Afrika sub-Sahara. Kuda nil adalah hewan darat terbesar ketiga setelah gajah dan badak putih
Keadaan fisik.
Kuda nil memiliki tubuh yang besar dan berat, serta kulit kelabu gelap. Mereka juga memiliki gading besar yang biasa mereka gunakan untuk mempertahankan diri dari predator. Kuda nil memiriki ciri khas tubuh yang besar, mulut dan gigi yang sangat besar, empat kaki yang pendek dan gemuk, serta badan yang hampir tidak berambut. Kuda nil dewasa memiliki berat 1.5 sampai 3 ton. Meskipun bertubuh besar dan berkaki pendek, kuda nil mampu berlari dengan cepat. Untuk jarak pendek, mereka mampu berlari secepat 30 km/jam, lebih cepat dari kecepatan lari manusia pada umumnya. Kuda nil memiliki watak agresif dan dianggap salah satu hewan paling berbahaya di Afrika.
Kerabat kuda nil yang paling dekat adalah kelompok Cetacea, seperti paus, lumba-lumba dan pesut. Selain itu kuda nil juga berkerabat dengan babi dan hewan-hewan berkuku genap lainnya.
Habitat.
Kuda nil tinggal di Afrika subsahara. Mereka tinggal di dan dekat air tawar, seperti danau dan sungai. Kira-kira terdapat 125 ribu hingga 150 ribu kudanil di Afrika, dan yang terbanyak berada di Zambia dan Tanzania. Kuda nil juga merupakan hewan yang populer di kebun binatang.
Ancaman terhadap kuda nil diantaranya hilangnya habitat, dan perburuan liar. Kuda nil diburu untuk diambil daging dan gigi taringnya.
Kehidupan.
Kuda nil adalah hewan herbivora. Pada siang hari, kuda nil berada air atau di lumpur untuk tetap dingin. Di air, kuda nil hidup secara berkelompok, dan menguasai wilayah tertentu. Kuda nil juga tidur, bereproduksi dan melahirkan di air. Pada petang dan malam hari, kuda nil keluar dari air dan memakan rumput. Di darat, kuda nil tidak berkelompok dan tidak memiliki wilayah teritorial.

</doc>
<doc id="199679" url="?curid=199679" title="Seiko Matsuda">
Seiko Matsuda

, () adalah seorang penyanyi pop, sekaligus aktris, dan pencipta lagu asal Jepang. Seiko mulai terkenal sebagai penyanyi idol tahun 1980-an dengan lagu "Hadashi no Kisetsu".
Lagu "Kaze wa Aki Iro" yang dirilis pada tahun yang sama berhasil menempati urutan nomor satu tangga lagu Oricon. Lagu tersebut merupakan lagu pertama dari 24 lagu dari Seiko Matsuda yang secara berturut-turut menempati urutan nomor pertama tangga singel Oricon. Rekor tersebut bertahan selama dua dekade hingga sekarang. Seiko juga sempat menjadi penyanyi wanita dengan jumlah singel terbanyak yang pernah menduduki puncak tangga Oricon (25 buah singel). Tahun 2006, rekor tersebut dipecahkan Ayumi Hamasaki dengan singel "Startin' / Born To Be...".
Seiko pernah mencoba menembus pasar musik dunia dengan lagu-lagu berbahasa Inggris yang dikemas dalam album "Seiko" (1990). Album tersebut menghasilkan lagu hit "The Right Combination" yang dibawakannya berduet dengan Donnie Wahlberg (New Kids on the Block).
Karier musik.
Penyanyi idol tahun 1980.
Seiko Matsuda merupakan simbol penyanyi idola tahun 1980-an. Karier musik Seiko dimulai persis setelah penyanyi idol era 1970-an, Momoe Yamaguchi menikah dan mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia musik. Bukan saja lagu-lagunya secara berturut-turut menjadi hit, Seiko Matsuda menjadi sebuah fenomena yang pengaruhnya terasa hingga sekarang. Sepanjang tahun 1980-an, potongan rambut Seiko yang disebut Seiko-chan Cut, gaya hidup, dan gaya busana Seiko Matsuda menjadi panutan wanita Jepang pada tahun 1980-an. Potongan rambut dan model pakaian Seiko bahkan ditiru para penyanyi idol pada masa itu. Karakter Seiko Matsuda dijelaskan dengan sebuah istilah baru, ""Burikko"". Setelah dipopulerkan pasangan manzai Haru Yasuko-Keiko dan Kuniko Yamada, ""Burikko"" menjadi istilah yang umum digunakan hingga sekarang.
Dari lagu "Kaze wa Aki Iro" (1980) hingga "Tabidachi wa Freesia" (1988), Seiko memiliki 24 buah lagu yang berturut-turut menduduki urutan nomor satu tangga lagu Oricon. Sejumlah pencipta lagu ternama menciptakan lagu-lagu untuk Seiko, di antaranya: Takashi Matsumoto, Kazuo Zaitsu, Kureta Karuho (Yumi Matsutoya), Eichi Ōtaki, Masaaki Ōmura, Haruomi Hosono, Yoshitaka Minami, Ami Ozaki, Akiko Yano, Motoharu Sano, dan Kōji Tamaki. Selain itu, Seiko juga dibantu sejumlah musisi muda sebagai pencipta lagu, di antaranya: Senri Oe, Tetsuya Komuro, Akio Dobashi dari grup musik Rebecca, Tomotaka Imamichi, dan Kome Kome Club.
Pemusik sukses tahun 1990-an.
Sejak tahun 1990-an, Seiko Matsuda tidak lagi dikenal sebagai penyanyi idol, melainkan sebagai pencipta lagu, penulis lirik, sekaligus produser bagi albumnya sendiri. Lagu-lagu ciptaannya seperti "Tongari Yane no Hanaya-san", "Jikan Ryokō", dan "Canary" berhasil menjadi lagu hit.
Seiko menjadi produser untuk 6 albumnya sejak "1992 Nouvelle Vague" hingga "Forever" dengan lagu dan lirik hasil ciptaan sendiri. Lagu ciptaannya seperti "Taisetsu na Anata" dan "Anata ni Aitakute -Missing You-" berhasil menjadi lagu hit.
Walaupun kariernya di dunia musik sudah lebih dari 25 tahun, konser keliling Seiko Matsuda mampu mengisi arena pertunjukan besar seperti Nippon Budokan, Osaka-Jo Hall, dan Saitama Super Arena dengan total penonton antara 100 ribu hingga 150 ribu penonton. Selain itu, Seiko Matsuda terkenal sebagai ratu pertunjukan "dinner show". Tiket pertunjukan Seiko Matsuda dan makan malam di hotel mewah termasuk paling mahal di antara penyanyi wanita sekelasnya.
Biografi.
Seiko Matsuda dilahirkan 10 Maret 1962 di kota Kurume, Prefektur Fukuoka. Nama aslinya, Noriko Kamachi, ayahnya pegawai Kementerian Kesejahteraan Sosial, dan ibunya berasal dari keluarga petani. Noriko memiliki seorang kakak laki-laki yang 8 tahun lebih tua. Masa SMA dijalaninya di SMA Katolik, Kurume Shinai Jogakuin di kota Kurume.
Sewaktu kelas 1 SMA (1978), Noriko mengikuti kontes Miss Seventeen untuk kawasan Kyushu yang diselenggarakan CBS Sony. Pita rekaman dirinya menyanyikan lagu "Kimagure Venus" (Junko Sakurada) dikirimkan kepada panitia, dan Noriko memenangi gelar Miss Seventeen Kyushu berkat pita tersebut. Seiko tidak mengikuti perebutan gelar Miss Seventeen tingkat nasional karena dilarang kedua orang tuanya. Walaupun demikian, produser rekaman CBS Sony tetap mengganggap suara Noriko akan laris dijual.
Pada tahun 1979, Noriko yang masih kelas 3 SMA bergabung dengan agensi Sun Music Production. Debut sebagai penyanyi mengharuskannya pindah ke Tokyo, dan pindah ke SMA Horikoshi di Tokyo. Sebelum memulai karier sebagai penyanyi, Noriko tampil dalam serial drama televisi NTV berjudul "Odaiji ni". Dalam drama tersebut, Noriko memainkan peran bernama "Matsuda Seiko". Nama peran tersebut digunakannya sebagai nama panggung hingga sekarang.
Bulan Januari 1980, Seiko tampil sebagai DJ dalam acara menjelang tengah malam, "The Punch Punch Punch" di radio Nippon Broadcasting. Setelah lulus SMA (Maret 1980), Seiko Matsuda memulai debut sebagai penyanyi pada 1 April 1980 dengan lagu "Hadashi no Kisetsu". Di Jepang pada dekade 1980-an, penyanyi idol yang baru diorbitkan selalu memiliki slogan sebagai penarik perhatian publik. Slogan yang digunakan Seiko waktu itu adalah "Dakishimetai Miss Sony" ("Kuingin memeluk Miss Sony"; Sony adalah nama perusahaan rekaman Seiko Matsuda waktu itu).
Pada 3 Juli 1980, "Hadashi no Kisetsu" masuk ke dalam kategori "Spotlight" (pendatang baru) di urutan ke 11 tangga lagu televisi TBS, "The Best Ten". Bulan selanjutnya, 14 Agustus 1980, "Aoi Sangoshou" untuk pertama kali masuk di urutan ke-8 tangga lagu "The Best Ten" TBS, dan akhirnya menduduki puncak tangga "The Best Ten" tanggal 18 September 1980.
Pada 13 Agustus 1981, lagu "Shiroi Parasol" langsung menduduki puncak tangga lagu TBS "The Best Ten". Lagu pendatang baru tetapi langsung menduduki urutan nomor satu "The Best Ten" merupakan peristiwa yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam sejarah acara "The Best Ten".
Tahun 1983, dua lagu sekaligus, "Sweet Memories" dan "Hitomi wa Diamond" masing-masing menduduki tangga lagu "The Best Ten" di urutan nomor 8 dan urutan nomor 2. Kedua lagu tersebut menjadikan Seiko sebagai artis pertama yang memiliki dua lagu sekaligus dalam acara "The Best Ten".
Setelah ayahnya pensiun pada tahun 1984, Seiko mengajak kedua orang tuanya untuk tinggal di Tokyo. Tahun selanjutnya (1985), Seiko putus hubungan dengan Hiromi Go, pacarnya yang juga seorang penyanyi idol. Dua bulan berikutnya, Seiko menikah dengan aktor Kanda Masaki. Keduanya pernah bersama-sama membintangi film "Karibu Ai no Symphony" dengan lokasi di Meksiko. Pernikahan keduanya dilangsungkan di Gereja Katolik Salesian (Gereja Katolik Himonya), Tokyo. Pernikahan Seiko ditulis media massa dengan aksara kanji sebagai "" ("Seiki no Kekkon") yang bisa berarti "Pernikahan Abad Ini" atau "Pernikahan Seiko dan Masaki". Resepsi pernikahan Seiko dan Masaki diliput TV Asahi dengan keseluruhan masa tayang sekitar 10 jam. Liputan tersebut juga menempati jam tayang emas dengan persentase pemirsa 34,9% di wilayah Kanto.
Tahun berikutnya 1986, Seiko melahirkan anak perempuan bernama Sayaka yang sekarang menjadi penyanyi bernama Sayaka Kanda. Walaupun sudah menikah dan melahirkan, Seiko tetap populer dan baginya diciptakan istilah "Mama-dol" (penyanyi idol yang menjadi mama). Pada tahun 1988, Seiko membuka butik dengan merek Flawless Seiko yang terus berkembang hingga sekarang.
Pada tahun 1989, Seiko memisahkan diri dari agensi Sun Music, dan mendirikan agensi sendiri bernama Fantic. Tahun selanjutnya (1990), Seiko Matsuda memulai debut di Amerika Serikat dengan album berjudul "Seiko". Pentas keliling dilakukannya untuk mempromosikan album di AS, dan Seiko untuk sementara tinggal di New York City.
Pada tahun 1996, Seiko pindah dari perusahaan Sony Records ke Universal Music yang mengontraknya hingga sekarang. Setelah selama 8 tahun singelnya tidak menjadi nomor satu di Oricon, singel "Anata ni Aitakute -Missing You-" berhasil menempati puncak tangga singel Oricon, dan menembus angka penjualan di atas 1,3 juta keping.
Pernikahan dengan Kanda Masaki berakhir dengan perceraian pada bulan Januari 1997. Perceraian Seiko Matsuda menjadi berita besar, dan surat kabar menerbitkan lembaran ekstra ("Gōgai") yang dibagi-bagikan secara gratis.
Tahun berikutnya (Mei 1998), setelah berpacaran hanya selama 2 bulan, Seiko menikah dengan dokter gigi yang 6 tahun lebih muda. Ungkapan ""Bi bi bi-tto kita"" (kurang lebih berarti, "bagaikan tersengat listrik") digunakan Seiko untuk menjelaskan dirinya tahu bakal menikah ketika pertama kali bertemu calon suaminya. Bulan September 2000, Seiko merilis lagu "True Love Story" yang dinyanyikan secara duet dengan mantan pacarnya, Hiromi Go. Tiga bulan kemudian, Seiko kembali bercerai.
Tahun 2002, Seiko pindah ke perusahaan rekaman Sony Music Entertainment. Di akhir tahun, Seiko mengadakan konser malam tahun baru di Osaka-jo Hall, Osaka. Konser tersebut ditayangkan secara langsung oleh saluran TV satelit. Tahun berikutnya, pertunjukan di tempat yang sama diulanginya pada malam tahun baru 2003.
Setelah tidak merilis album selama 3 tahun, Seiko kembali merilis album berjudul "Sunshine" (2004). Album tersebut menduduki urutan ke-6 tangga album Oricon, 21 Juli 2004, sekaligus album Seiko ke-39 yang memasuki urutan Top Ten tangga album Oricon. Prestasi tersebut sempat menjadikan Seiko Matsuda sebagai penyanyi wanita dengan album terbanyak di urutan Top Ten tangga album Oricon. Rekor tersebut sekarang sudah dipecahkan Yumi Matsutoya, dan Seiko Matsuda berada di urutan kedua.
Setelah absen 10 tahun dari dunia akting, Seiko kembali di layar televisi dengan serial drama "Tatta Hitotsu no Takaramono". Perannya sebagai seorang ibu yang memiliki anak penderita cacat menarik perhatian banyak pemirsa televisi. Persentase pemirsa di wilayah Kanto dan Kansai masing-masing sebesar 30,1% dan 23,6%.
Peringatan karier 25 tahun di dunia musik diperingati dengan konser besar di Saitama Super Arena, 5 Juni 2005. Pertunjukan ini merupakan bagian dari tur keliling yang diberi nama "fairy". Pertunjukan di Taiwan berlangsung di kota Hsinchuang. Dalam pertunjukan di hadapan 5 ribu penonton, Seiko juga membawakan lagu berbahasa Mandarin.
Pada 31 Juli 2006, Seiko merilis CD Box berjudul "Seiko Matsuda" dengan harga 100 ribu yen. Album tersebut berisi 74 keping CD dan menempati tangga album Oricon di urutan ke-96. Angka penjualan mingguan CD Box tersebut mencapai 215 juta yen, sekaligus dua kali lipat dari angka penjualan album kompilasi lagu berbagai artis, "Beautiful Song -Kokoro de Kiku Uta-" (total penjualan 93 juta yen).
Pada tahun 2007, NHK menayangkan film dokumenter berjudul "Matsuda Seiko -Josei no Jidai no Monogatari" (Matsuda Seiko, Hikayat Era Wanita). Pengaruh Seiko Matsuda terhadap wanita Jepang zaman sekarang menjadi tema film dokumenter seri NHK Special.

</doc>
<doc id="199695" url="?curid=199695" title="Aoi Nishimata">
Aoi Nishimata


</doc>
<doc id="199697" url="?curid=199697" title="Ama Shigure">
Ama Shigure

Latar Belakang.
Ama adalah mahkluk "Makai" pertama yang menjadi percobaan yggdrasil yang dibuat oleh gabungan Shinkai dan Makai. Namun Ama yang tidak kuat menyebabkan proyek ini gagal dan hancur. Ama dipercaya telah tewas dalam kejadian ini. Namun sebenarnya Ama hanya terlempar ke Bumi dan ketika ia pingsan seorang lelaki menolongnya. Ama lalu jatuh cinta pada lelaki itu dan mereka pun menikah. Ama yang dikenal dengan topi kucing yang selalu dipakainya kemana-mana ini sebenarnya hanya untuk menyembunyikan telinganya karena saat itu dunia manusia, Makai, dan Shinkai belum bersatu. Setelah menikah, Ama melahirkan Asa. Namun karena Asa dilahirkan dalam keadaan memiliki tubuh manusia maka Asa sering sakit.

</doc>
<doc id="199702" url="?curid=199702" title="Tsubomi">
Tsubomi

Sama dengan Kareha, jika sudah berkhayal, gadis SMP ini dapat berfantasi lebih parah daripada kakaknya.
Pengisi suara Tsubomi dalam Shuffle! adalah Ryoko Tanaka, sedangkan pengisi suara dalam Really?Really! adalah Hikaru Ishoku. Karakter ini didesain oleh Hiro Suzuhira.

</doc>
<doc id="199703" url="?curid=199703" title="Senator Filipina">
Senator Filipina

Daftar ini memuat nama-nama para anggota Senat Filipina dari masa lampau hingga sekarang, yang disusun secara alfabetis.

</doc>
<doc id="199709" url="?curid=199709" title="Navel">
Navel

Game ini telah diadaptasi ke dalam PS2 oleh Kadokawa.
Game ini telah diadaptasi ke dalam Nintendo DS oleh Kadokawa dengan Judul RiariaDS.
Versi Soul Link yang skenarionya dirombak, menambahkan dua heroine baru.
Sequel dari Oretachi ni Tsubasa wa Nai.
Adik perusahan.
Lime adalah anak perusahaan Navel yang berdiri tahun 2006, dan merupakan "adik perempuan" Navel.

</doc>
<doc id="199719" url="?curid=199719" title="Daftar anggota Parlemen Singapura">
Daftar anggota Parlemen Singapura

Daftar di bawah ini memuat nama-nama anggota Parlemen Singapura pada masa lampau maupun sekarang:

</doc>
<doc id="199730" url="?curid=199730" title="Partai politik di Thailand">
Partai politik di Thailand

Daftar ini berisi Partai-partai politik di Thailand.
Thailand menganut sistem multi partai. Sebelum pemilihan umum 2001, pemilihan umum pertama yang dilangsungkan di bawah "Konstitusi Rakyat" tahun 1997, semua pemerintahan sipilnya adalah pemerintahan koalisi. Namun, dalam Pemilihan Umum 2005, Partai Thai Rak Thai memperoleh 377 kursi dari 500 kursi yang ada di Majelis Rendah, dan dengan demikian menjadi "pemerintahan satu partai" yang pertama dalam sejarah Thailand.

</doc>
<doc id="199733" url="?curid=199733" title="Bangsa Persia">
Bangsa Persia

Persia adalah salah satu suku yang tergolong dalam Bangsa Iran, menggunakan bahasa Persia dan juga mempunyai persamaan dalam kebudayaan dengan bangsa Iran yang lainnya. Bangsa ini mayoritas di Iran dan minoritas di beberapa negara-negara lain seperti Amerika Serikat, Kuwait, Turki, Uni Emirat Arab, Irak dan juga beberapa negara di Timur Tengah.
Sejarah.
Etnis Persia adalah keturunan Bangsa Arya yang berhijrah dari Asia Tengah ke Iran pada milenium kedua sebelum Masehi (SM). Bangsa Arya ini kemudian terpecah dua menjadi bangsa Persia dan bangsa Media dan mereka berasimilasi dengan suku-suku setempat seperti Elam. Dari sini, lahirlah bahasa Persia dan bahasa-bahasa Iran lain. Sumber sejarah tertulis pertama mengenai orang Persia ini ialah prasasti Assyria (834 SM), dan di dalam prasasti itu ada menyentuh tentang orang "Parsua" (Persia) dan "Muddai" (Media) Saat itu, orang Asyur menggunakan istilah 'Parsua' untuk merujuk kepada suku-suku di Iran. Kemudian orang Yunani mengadaptasikan istilah ini untuk merujuk pada peradaban-peradaban dari Iran. Ketika orang Persia memeluk agama Islam, orang Arab menggelari mereka 'Fars' karena abjad 'P' tidak terdapat dalam tulisan Arab.
Kawasan Persia kemudian diperintah oleh beberapa kerajaan yang membentuk kekaisaran-kekaisaran yang kuat. Di antara kekaisaran-kekaisaran ini adalah kekaisaran Persia seperti Akhemenid, Parthia , Sassania, Buwaihidah dan Samania. Pemerintahan yang pernah memerintah Persia ialah Seleukus, Ummayyah, Abbasiyyah, Turki Seljuk, Afshariyah dan Qajar.
Bahasa Persia.
Bahasa Persia adalah salah satu bahasa yang tertua di dunia yang masih digunakan hingga hari ini. Bahasa Persia turut terkenal karena tradisi sastranya dan sastrawan-sastrawannya yang terkenal dan berbakat. Antaranya ialah Hafez, Ferdowsi, Khayyam, Attar, Saadi, Nezami, Roudaki dan juga Rumi. Bahasa ini tergolong dalam keluarga bahasa Indo-Eropa dan merupakan bahasa resmi di Iran.
Bahasa Persia turut memengaruhi bahasa Indonesia dari segi nama yang merupakan nama tempat Persia purba, seperti Johansyah (Johan Shah) dan Firmansyah. Selain itu beberapa kosakata Persia lain turut diserap seperti arak, bait, bandar, menara, anggur, ratna (rakna), jahanam, topan (taufan), waswas, dll.
Agama.
Peradaban Persia telah memperkenalkan tiga agama utama yaitu Zoroastrianisme, Manikeanisme, dan Bahá'í. Agama-agama lain termasuk Mazdak dan Manikeanisme yang keduanya secara tidak langsungnya memengaruhi agama Kristen: Keduanya berakar dari agama Zoroastrianisme. Sekarang, banyak cendekiawan memperdebatkan tentang agama yang mana terbit dahulu, Zoroastrianisme atau Yahudi. Tetapi mereka telah bersetuju bahwa Zoroastrianisme datang dahulu kalau diambil dari perspektif angelologi (doktrin tentang malaikat), demonologi (doktrin tentang setan) dan doktrin mengenai kiamat dan bencana alam.
Sekarang, mayoritas orang Persia beragama Islam (aliran Syi'ah) dan juga terdapat kelompok minoritas beragama Islam (aliran Sunnah Waljamaah), Zoroastrianisme, Kristen, Yahudi dan Bahá'í. Terdapat juga ateis dan agnostik. Orang Persia mulai memeluk Islam sekitar tahun 637 – 651. Hal itu terkait rapat dengan penyebaran Islam pada zaman Khulafa'ur Rasyidin.

</doc>
<doc id="199736" url="?curid=199736" title="Bangsa Iran">
Bangsa Iran

Bangsa Iran adalah kelompok etnis yang menggunakan bahasa-bahasa yang tergolong dalam rumpun bahasa Iran. Bangsa Iran juga turut merujuk kepada keturunan bangsa Iran Purba. Bangsa ini kebanyakan menetap atau tinggal di Timur Tengah, Asia Tengah dan Asia Selatan. Namun begitu, penutur bahasa Iran bisa dijumpakan di seluruh Eurasia, dari kawasan Balkan hingga ke Xinjiang di Tiongkok Barat. Istilah bangsa Iran ini kadang kala tertukar dengan rakyat Iran di mana keduanya adalah perkara yang berbeda. Hal ini terjadi karena tidak semua etnis di Iran tergolong dalam bangsa Iran seperti etnis Arab.
Asal-usul bangsa Iran ini adalah dari suku purba Proto-Indo-Eropa Arya yang juga dikenal sebagai "Proto-Iran". Peninggalan arkeologi yang dijumpai di Rusia, Asia Tengah dan Timur Tengah menerangkan mengenai kehidupan awal bangsa ini. Di dalam sejarah manusia pula, bangsa Iran memainkan peranan yang penting dalam peradaban-peradaban awal. Kekaisaran Achaemenid, salah satu Kekaisaran Persia purba, adalah negara pertama yang menjadi negara majemuk. Sedangkan pahlawan wanita dari kelompok nomaden Scythia-Sarmatia yang menduduki kawasan-kawasan Rusia dan Siberia Barat menjadi sumber inspirasi sebuah legenda Yunani yaitu Legenda Amazon. Agama-agama awal bangsa ini pula ialah Zoroastrianisme dan Manichaeisme.
Suku-suku Iran ini juga tidak lepas dari penaklukan bangsa lain. Alexander Agung, seorang pahlawan Yunani, contohnya berjaya menaklukkan semua bangsa Iran kecuali mereka yang menetap di kawasan Asia Selatan, sedangkan kaum Arab pula berhasil memengaruhi sebagian besar kebudayaan suku-suku ini. Di kawasan Utara atau Eropa, bangsa Iran ini berasimilasi dengan suku Slavia dan suku-suku Eropa lainnya.
Penamaan.
Istilah "Iran" berarti "Bumi Arya". Arti "Arya" dalam bahasa lama Proto-Arya ialah "mulia". Istilah ini dipercaya digunakan atau diciptakan oleh orang Arya sendiri untuk mengagungkan peradaban mereka. Penara Iran pula pada suatu masa dahulu dikenal sebagai "Airyanem Vaejah" yang berarti tanah asal Arya.
Dari prespektif bahasa, istilah "Bangsa Iran" merujuk kepada mereka yang bertutur dalam Bahasa Iran. Kalau prespektif ini dipertimbangkan, bangsa Iran ini tidak terbatas pada etnis Persia saja, tetapi meliputi etnis-etnis yang berdekatan seperti Pashtun, Tajik, Kurdi, Ossetia, Balochi dan beberapa suku lain.
Demografi.
Diaperkirakan terdapat 150 juta penutur ibu Bahasa Iran. Kebanyakan mereka tinggal di Iran, Afganistan, Tajikistan, Pakistan Barat, sebahagian Uzbekistan (terutama kawasan Samarkand dan Bukhara), Kaukasus (Ossetia dan Azerbaijan) dan juga wilayah Kurdistan yang menjadi sebagian negara Turki, Irak, Suriah dan Iran. Terdapat juga komunitas kecil penutur bahasa Iran di Xinjiang (China), India dan Israel.
Agama.
Kepercayaan awal Bangsa Iran mungkin berdasarkan kedewaan yang pada hari ini bisa dilihat pada etnis-etnis lain yang pernah ditakulkkan atau dipengaruhi oleh kaum Proto-Iran. Zoroastrianisme adalah salah satu agama awal yang dianut bangsa ini.
Pada hari ini, mayoritas etnis Iran beragama Islam dan terdapat pula golongan minoritas yang menganut agama Yahudi, Kristen dan Baha'i. Bagi penganut Islam, mayoritasnya adalah Sunnah Waljamaah tetapi kebanyakan etnis Parsi dan Hazara menganut ajaran Syiah. Untuk penganut Kristen, kebanyakan termasuk dalam gereja Ortodoks Rusia diikuti dengan Ossetia dan Nestoria. Terdapat juga bangsa Iran yang masih menganut agama Zoroastrianisme.

</doc>
<doc id="199739" url="?curid=199739" title="Sejarah perangkat lunak bebas">
Sejarah perangkat lunak bebas

Berikut adalah kronologi perkembangan perangkat lunak bebas.
Sebelum 1983.
Komunitas perangkat lunak yang dapat dibandingkan dengan apa yang sekarang dinamakan komunitas perangkat lunak bebas telah lama muncul sebelum munculnya gerakan perangkat lunak bebas dan istilah "perangkat lunak bebas" itu sendiri. Menurut Richard Stallman, komunitas berbagi perangkat lunak di "Massachusetts Institute of Technology" (MIT) telah ada selama bertahun-tahun sebelum ia bergabung pada 1971.
Contoh lain yaitu kelompok pengguna IBM 701, yang bernama SHARE, dan kelompok pengguna Digital Equipment Corporation (DEC), yang bernama DECUS. Pada waktu itu perangkat lunak kebanyakan dibuat oleh kalangan akademisi dan peneliti yang bekerja dalam kolaborasi dan belum dilihat sebagai sebuah komoditi. Sistem operasi seperti versi awal dari UNIX didistribusikan secara luas dan ditangani oleh komunitas. Kode sumber didistribusikan bersamaan dengan perangkat lunaknya karena pengguna-pengguna sering melakukan modifikasi untuk perbaikan "bug" atau untuk menambahkan fungsi-fungsi baru. Sehingga pada masa tersebut, perangkat lunak dapat disebut sebagai perangkat lunak bebas, bukan karena usaha dari pengguna atau pengembang untuk menjadikannya demikian, tetapi karena perangkat lunak dikembangkan oleh komunitas pengguna.
Versi awal dari UNIX disebarkan secara gratis, tetapi versi awal ini tidak disertai dengan izin untuk menyebarluaskan atau izin untuk menyebarkan versi yang dimodifikasi sehingga tidak dapat dikatakan perangkat lunak bebas.
Pada akhir 1970-an dan awal 1980-an, perusahaan-perusahaan memulai membatasi perangkat lunak melalui hak cipta. Hal ini disebabkan karena perangkat lunak-perangkat lunak tersebut berubah menjadi sumber pendapatan sebagai perangkat lunak tak bebas.
Beberapa perangkat lunak bebas dikembangkan sebelum 1983 dan terus digunakan sampai sekarang termasuk TeX dan SPICE.
Dimulainya GNU dan FSF (1983-1990).
Pada 1983, Richard Stallman meluncurkan proyek GNU yang bertujuan untuk menulis sebuah sistem operasi yang lengkap dan yang kode sumbernya bebas digunakan oleh siapa saja. Beberapa insiden khusus yang memotivasi hal ini termasuk kasus di mana sebuah pencetak yang tidak bekerja dan tidak bisa diperbaiki penggunanya karena kode sumbernya tidak tersedia. Kasus terakhir adalah sengketa antara Stallman dan Symbolics, Inc.. Tidak lama setelah peluncuran proyek GNU, Stallman memopulerkan istilah ""free software"" atau "perangkat lunak bebas" dan mendirikan Yayasan Perangkat Lunak Bebas untuk mempromosikan konsep tersebut. Definisi Perangkat Lunak Bebas kemudian dipublikasikan pada Februari 1986.
Pada 1989, versi pertama dari Lisensi Umum Publik GNU dipulikasikan. Versi 2-nya dipublikasikan pada 1991.
Pada 1989, beberapa pengembang GNU mendirikan perusahaan Cygnus Solutions yang bertujuan untuk menyediakan dukungan komersial atas produk perangkat lunak bebas. Cygnus Solutions akhirnya mengumumkan merger dengan Red Hat pada 15 November 1999.
GNU+Linux (1991-).
Pada 1992, sebuah kernel yang dimulai oleh Linus Torvalds pada tahun sebelumnya dirilis sebagai perangkat lunak bebas. Pada waktu itu, proyek GNU telah menghasilkan atau mengintegrasikan semua yang diperlukan sebuah sistem operasi kecuali sebuah kernel. Kombinasi Linux dan sistem GNU menciptakan sistem operasi bebas dan lengkap yang pertama sejak 1983. Lihat pula: Kontroversi penamaan GNU/Linux.
Free BSD (1993-).
Pada 1993, FreeBSD dan NetBSD dirilis sebagai perangkat lunak bebas. Keduanya berasal dari 386BSD. OpenBSD kemudian dikembangkan dari NetBSD pada 1995.

</doc>
<doc id="199746" url="?curid=199746" title="Pulaski">
Pulaski

Pulaski bisa merujuk ke:
Tokoh:
Kota-kota di AS:
Kabupaten di Amerika Serikat:
Unit militer:
Infrastruktur transportasi:
Lainnya:

</doc>
<doc id="199748" url="?curid=199748" title="Kekaisaran Akhemeniyah">
Kekaisaran Akhemeniyah

Kekaisaran Persia Akhaimenia (atau Akhemeniyah ; bahasa Persia Lama: "Parsā", nama dinasti yang berkuasa: "Haxāmanišiya") (sek. 550–330 SM), dikenal pula sebagai Kekaisaran Persia Pertama, adalah kekaisaran Persia (Iran) di Asia Selatan dan Barat Daya yang didirikan pada abad ke-6 SM oleh Koresh Agung, yang menggulingkan konfederasi Medes. Kekaisaran ini meluas hingga pada akhirnya menguasai wilayah yang amat besar di dunia kuno dan pada tahun 500 SM membentang dari Lembah Indus di timur, hingga ke Thrakia dan Makedonia di perbatasan timur laut Yunani. Tidak ada kekaisaran lain sebelum masa itu yang lebih besar daripada Kekaisaran Akhaimenia. Kekaisaran Akhaimenia pada akhirnya menguasai Mesir juga. Kekaisaran ini dipimpin oleh serangkaian raja yang menyatukan suku-suku dan bangsa-bangsanya yang terpisah-pisah dengan membangun jaringan jalan yang rumit.
Bangsa Persia menyebut diri mereka "Pars", yang berasal dari nama suku Arya asli mereka "Parsa", dan bermukim di daerah yang mereka beri nama "Parsua" ("Persis" dalam bahasa Yunani), yang dibatasi oleh Sungai Tigris di barat dan Teluk Persia di timur. Tempat ini menjadi wilayah pusat mereka pada masa Kekaisaran Akhaimenia. Dari daerah inilah Koresh Agung (Koresh II dari Persia) pada akhirnya muncul dan mengalahkan bangsa Medes, Lydia, dan Kekaisaran Babilonia, membuka jalan untuk penaklukan selanjutnya ke Mesir dan Asia Kecil.
Pada puncak kejayaannya setelah penaklukan Mesir, kekaisaran ini menempati wilayah seluas kira-kira 8 juta km, meliputi tiga benua: Asia, Afrika, dan Eropa. Pada wilayah terluasnya, kekaisaran ini juga meliputi wilayah yang kini menjadi Iran, Turki, sebagian Asia Tengah, Pakistan, Thrakia, dan Makedonia, sebagian besar daerah pesisir Laut Hitam, Afghanistan, Irak, Arab Saudi utara, Yordania, Israel, Lebanon, Suriah, serta semua pusat pemukiman di Mesir kuno hingga ke barat sejauh Libya. Dalam sejarah Barat, Kekaisaran Akhaimenia disebutkan sebagai musuh negara-negara kota Yunani selama Perang Yunani-Persia. Kekaisaran ini juga terkenal karena emansipasi terhadap terhadap perbudakan termasuk pembebasan bangsa Yahudi dari pembuangan ke Babilonia dan karena membangun infrastruktur seperti sistem pos, sistem jalan, dan penggunaan bahasa resmi di seluruh wilayah kekuasaannya. Kekaisaran ini menerapkan administrasi birokratis terpusat di bawah pimpinan Kaisar serta memiliki pasukan militer profesional dan pasukan wajib militer yang besar, mengilhami perkembangan serupa di kekaisaran-kekaisaran lain pada masa selanjutnya.
Menurut pandangan tradisional, wilayah Kekaisaran Akhaimenia yang amat luas dan keragaman etnokulturalnya yang luar biasa pada akhirnya menjadi kerugian karena penyerahan kekuasaan kepada pemerintah lokal pada akhirnya melemahkan otoritas pusat milik raja, membuat banyak energi dan sumber daya terbuang akibat harus menghentikan pemberontakan lokal. Ini menjelaskan mengapa ketika Aleksander Agung (Aleksander III dari Makedonia) menginvasi Persia pada tahun 334 SM dia menghadapi suatu kekaisaran terpecah belah dengan pemimpin yang lemah, mudah untuk dihancurkan. Sudut pandang ini ditentang oleh beberapa sejarawan modern yang berpendapat bahwa Kekaisaran Akhaimenia tidak menderita krisis semacam itu pada masa Aleksander, dan bahwa hanya kericuhan pergantian kekuasaan internal yang terjadi di dalam keluarga Akhemenid yang pernah hampir melemahkan kekaisaran. Aleksander, yang merupakan pengagum Koresh Agung, pada akhirnya menyebabkan keruntuhan dan perpecahan kekaisaran sekitar tahun 330 SM, membuatnya terbagi menjadi Kerajaan Ptolemaik dan Kekaisaran Seleukia, selain juga wilayah-wilayah kecil lainnya yang memedekakan diri pada masa itu. Akan tetapi, kebudayaan Iran di dataran tinggi tengah tetap berkembang dan pada akhirnya kembali berkuasa pada abad ke-2 SM.
Warisan sejarah Kekaisaran Akhaimenia bukan hanya pengaruh teritorial dan militernya saja, melainkan meliputi pula pengaruh kebudaaan, sosial, dan keagamaan. Banyak orang Athena yang mengadopsi kebiasaan Akhaimenia dalam kehidupan sehari-hari mereka sebagai akibat dari kontak antarbudaya, beberapa karena pernah dikerahkan oleh, atau bersekutu dengan raja Persia. Pengaruh Dekret Pemulihan Koresh Agung disebutkan dalam naskah Yudeo-Kristen, selain itu kekaisaran ini juga amat berperan dalam penyebaran Zoroastrianisme hingga ke timur sejauh Cina. Bahkan Aleksander Agung, yang menaklukkan kekaisaran luas ini, menghormati adat-istiadatnya dan memerintahkan orang Yunani untuk ikut menghormasi raja-raja Persia termasuk Koresh Agung. Aleksander bahkan melakukan proskynesis, suatu adat kerajaan Persia, meskipun banyak diprotes oleh para tentara Makedonianya. Kekaisaran Akhaimenia memberikan pengaruh terhadap politik, warisan dan sejarah Persia modern (kini Iran). Perangaruhnya meliputi pula wilayah Persia sebelumnya yang secara keseluruhan disebut Persia Besar. Prestasi teknik yang penting di Kekaisaran Akhaimenia adalah sistem pengelolaan air Qanat, yang berusia lebih dari 3000 tahun dan memiliki panjang lebih dari 44 mil (71 km.)
Pada tahun 480 SM, diperkirakan bahwa sekitar 50 juta orang tinggal di Kekaisaran Akhaimenia atau sekitar 44% dari seluruh populasi dunia pada masa itu, menjadikannya kekaisaran dengan jumlah penduduk terbanyak.
Asal usul.
Nama Persia berasal dari suku India-Eropa yang disebut "Parsua". Persia merupakan pengucapan Latin dari orang India-Eropa, Parsua, yang menyebut perbatasan wilayah mereka Persis, sesuai naam suku mereka, suatu daerah yang terletak di sebelah utara Teluk Persia dan sebelah timur sungai Tigris disebut Persis (atau dalam bahasa Persia, Pars). Sejarawan Yunani, Herodotos, menuturkan:
Kekaisaran Akhemeniyah bukanlah kekaisaran Iran pertama. Pada abad keenam SM suku bangsa Iran lainnya, yaitu bangsa Medes, telah mendirikan Kekaisaran Media. Bangsa Medes pada awalnya merupakan bangsa Iran yang dominan di aderah tersebut, mulai berkuasa pada akhir abad ke-7 SM dan menjadikan Bangsa Persia bagian dari kekaisaran mereka. Bangsa-bangsa Iran sendiri memasuki daerah itu sekitar tahun 1000 SM dan pada awalnya berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Assyria (911-609 SM). Akan tetapi, bangsa Medes dan persia (bersama dengan bangsa Skythia dan Babilonia) memainkan peranan penting dalam keruntuhan Assyria melalui kerusuhan internal.
Perluasan.
Pada abad ke-5 SM Persia telah menguasai wilayah yang kini menjadi Iran, Irak, pesisir Sudan, Eretria, Armenia, Azerbaijan, Pakistan, Afghanistan, Tajikistan, Turkmenistan, Kyrgyzstan, Georgia, Makedonia, Uzbekistan, Turki, Bulgaria, Siprus, Kuwait, Mesir, Suriah, Yordania, Israel, Lebanon, sebagian Yunani, Libya, bagian utara Jazirah Arab serta India barat laut.
Perang Yunani-Persia.
Setelah menaklukkan Asia Kecil (Turki modern), Persia menempatkan tiran pada tiap negara kota Yunani di sana sebagai pemimpin lokal. Pada tahun 499 SM, Aristagoras, tiran Miletos, bersama dengan satrap Persia, Artaphernes, melaksanakan ekspedisi untuk menaklukkan Naxos. Tujuan Aristagoras adalah untuk meningkatkan posisinya sendiri di Miletos, baik dalam hal keuangan maupun kekuasaan. Misi itu berakhir dengan kegagalan dan akibatnya pihak Persia berencana untuk memecat Aristagoras dari jabatan tiran. Mengahadapi ancaman pemecatan itu, Aristagoras memilih untuk menghasut negara-negara kota Ionia untuk memberontak melawan kekuasaan Persia. Seluruh Ionia terkena hasutannya, terutama karena mereka juga tidak senang dengan para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memimpin mereka. maka terjadilah Pemberontakan Ionia. Pemberontakan juga diikuti oleh kota-kota di Aiolis, Doris, Siprus, dan Karia.
Konflik tersebut berlangsung hingga tahun 493 SM, ketika Persia menyepakati perjanjian damai dengan kota-kota Ionia. Namun pemberontakan itu menjadi fase awal dari konflik yang lebih besar. Selama pemberontakan, dua negara kota di Yunani daratan, yakni Athena dan Eretria, mengirim pasukan dan membantu kota-kota Ionia dalam melawan Persia. Akibatnya Darius murka dan bersumpah akan menghukum dua negara itu. Selain itu, Darius menganggap bahwa situasi politik di Yunani dapat menjadi ancaman bagi kestabilan kekaisarannya. Oleh karena itu, setelah Persia kembali menguasai keadaan di Asia Kecil, Darius memerintahkan dilancarkannya invasi ke Yunani. Pasukan dan armada Persia memperoleh beberapa kesukesan awal di Yunani sebelum akhirnya dikalahkan oleh pasukan Athena, yang dibantu Plataia, dalam Pertempuran Marathon pada tahun 490 SM, yang memaksa pasukan Persia mengakhiri invasinya. Darius berniat untuk kembali menyerbu Yunani namun keburu meninggal dunia.
Xerxes I (485–465 SM, bahasa Persia Lama "Xšayārša" "Pahlawan Para Raja"), putra Darius, naik takhta dan meneruskan misi ayahnya. Dia mengumpulkan pasukan yang besar dan pada tahun memimpin invasi ke Yunani 480 SM . Dia bersama pasukan darat Persia memasuki Yunani dari utara, menaklukkan Thrakia dan memaksa Makedonia menjadi sekutu Persia. Pasukan daratnya sempat terhenti akibat dihadang sejumlah tentara Yunani, termasuk tiga ratus prajurit Sparta, di Thermopylae, sementara armada lautnya juga sempat tertahan pada Artemision. Namun Persia pada akhirnya bisa melanjutkan invasi.
Persia terus bergerak semakin jauh di Yunani dan menaklukkan kota Athena, yang sudah hampir kosong karena penduduknya telah dievakuasi. Pada akhirnya, dalam suatu pertempuran maritim yang menentukan di Pertempuran Salamis, armada Persia dikalahkan oleh armada gabungan Yunani. Ini membuat Xerxes menarik mundur sebagian besar pasukan daratnya dan kembali ke Persia. Mardonios, seorang jenderal Persia, tetap tinggal di Yunani dan ditugaskan menyelesaikan invasi bersama sisa-sisa pasukan darat Persia. Pada tahun 479 SM, pasukan gabungan Yunani mengalahkan pasukan Mardonios dalam Pertempuran Plataia, dan armada gabungan Yunani menghancurkan armada Persia pada Pertempuran Mykale. Semua kemenangan Yunani ini mengakhiri invasi Persia.
Fase kebudayaan.
Xerxes I digantikan oleh Artaxerxes I (465–424 SM), yang memindahkan ibu kota dari Persepolis ke Babylon. Pada masa pemerintahannya bahasa Elam tak lagi digunakan sebagai bahasa pemerintahan, sedangkan bahasa Aram menjadi lebih banyak digunakan. Kemungkinan pada pemerintahannya juga kalender matahari digunakan sebagai kalender nasional. Artaxerxes menjadikan Zoroastrianisme sebagai agama negara sehingga pada masa kini dia disebut juga sebagai Constantinus bagi agama tersebut.
Artaxerxes meninggal di Susa dan jasadnya dibawa ke Persepolis dimakamkan bersama para pendahulunya. Artaxerxes digantikan oleh putra sulungnya Xerxes II, yang dibunuh oleh saudara tirinya hanya beberapa minggu setelah kematian Artaxerxes. Dalam keadaan takhta Persia yang kacau, Darius II mengumpulkan dukungan bagi dirinya dan berarak ke timur, menghukum mati sang pembunuh dan mengangkat dirinya sendiri menjadi raja Persia.
Darius berkuasa sejak tahun 423 SM. Pada tahun 412 SM, atas desakan Tissaphernes, Darius memberi bantuan kepada Athena, kemudian kepada Sparta, yang mana bahwa kedua negara itu sedang berperang dalam konflik yang disebut Perang Peloponnesos. Namun pada tahun 407 SM, putra Darius, Koresh Muda, ditunjuk untuk menggantikan Tissaphernes, dan setelah itu bantuan seluruhnya diberikan hanya bagi Sparta, yang pada akhirnya berhasil mengalahkan Athena pada tahun 404 SM. Pada tahun itu pula Darius jatuh sakit dan meninggal di Babylon. Menjelang kematiannya, istrinya, Parysatis, yang berasal dari Babylon, memohon kepada Darius untuk menjadikan putra keduanya, Koresh Muda, sebagai raja Persia selanjutnya, akan tetapi Darius menolak.
Darius digantikan oleh putra sulungnya Artaxerxes II Memnon. Plutarkhos menuturkan (kemungkinan atas otoritas Ktesias) bahwa Tissaphernes menemui raja baru itu pada hari penobatannya dan memperingatkannya bahwa adiknya, Koresh Muda, berniat membunuhnya pada upaca penobatan. Artaxerxes kemudian menangkap Koresh dan hendak menghukum mati dia namun ibunya Parysatis ikut campur sehingga Koresh selamat. Koresh lalu diberikan jabatan sebagai satrap Lydia, di sana dia mengumpulkan pasukan untuk melakukan pemberontakan. Koresh dan Artaxerxes akhirnya bentrok dalam Pertempuran Kunaxa pada tahun 401 SM, yang berakhir dengan kematian Koresh.
Artaxerxes terus berkuasa dan menjadi raja Akhaimenia yang paling lama memerintah; dia menjadi raja selama sekitar 45 tahun, hingga tahun 358 SM. Selama masa pemerintahannya, Persia mengalami kedamaian dan kestabilan sehingga banyak dibangun monumen. Artaxerxes memindahkan kembali ibu kota ke Persepolis, yang dia perindah, sementara itu Ekbatana, sebagai ibu kota musim panas, diberi banyak tambahan hiasan berupa tiang dan genting yang dilapisi perak dan perunggu. Pada masa pemerintahannya juga, terjadi inovasi luar biasa pada kultus mezbah Zoroaster, dan tersebarnya agama itu ke seluruh Asia Kecil dan Levant, dari Armenia. Karena semua kontribusinya terhadap Persia, enam abad kemudian pendiri Kekaisaran Persia Kedua, Ardeshir I, menyatakan diri adalah keturunan Artaxerxes.
Keruntuhan.
Artaxerxs II digantikan oleh Artaxerxes III pada tahun 358 SM. Menurut Plutarkhos, Artaxerxes III berkuasa setelah membunuh delapan saudara tirinya, untuk mengamankan takhtanya. Pada tahun 343 SM Artaxerxes III mengalahkan Nektanebo II, mengusirnya dari Mesir, dan kembali menjadi Mesir sebagai bagian dari Persia. Masa kekuasaan Persia yang kedua di Mesir ini disebut sebagai dinasti ketiga puluh satu Mesir. Pada tahun 338 SM Artaxerxes III meninggal karena sebab yang tak jelas. Menurut kuneiform dia mati karena sebab alami namun menurut Diodoros, seorang sejarawan Yunani, dia dibunuh oleh Bagoas, salah seorang menterinya.
Artaxerxes III digantikan oleh Artaxerxes IV Arses, yang juga diracuni oleh Bagoas sebelum sempat mulai memerintah. Lebih jauh lagi, Bagoas membunuh semua anak Arses, serta banyak pangeran di Persia. Bagoas lalu menempatkan Darius III (336–330 SM), keponakan Artaxerxes IV, sebagai raja Persia. Setelah berkuasa, Darius yang sebelumnya merupakan satrap Armenia, secara pribadi memerintahkan Bagoas meminum racun. Pada tahun 334 SM, tidak lama setelah Darius menguasai Mesir kembali, Alexandros III dari Makedonia dan pasukannya yang telah banyak bertempur menginvasi Asia Kecil. Alexandrosr meneruskan rencanan ayahnya, Philippos, yang keburu meninggal sebelum sempat melaksanakan rencana invasinya.
Setelah menyeberang ke Asia Kecil, Alexandros mengalahkan pasukan Persia pada Pertempuran Granikos (334 SM), disusul oleh Pertempuran Issos (333 SM), dan yang terakhir pada Pertempuran Gaugamela (331 SM). Setelah itu dia berarak menuju Susa dan Persepolis, yang menyerah pada awal 330 SM. Dari sana, Alexandros bergerak ke utara menuju Pasargadae, di sana dia mengunjungi makam Koresh Agung.
Agama.
Kuil, meskipun berfungsi untuk tujuan keagamaan, namun berguna juga sebagai sumber penghasilan. Terilhami oleh para raja Babylon, Persia menerapkan konsep pajak kuil wajib, yaitu bahwa semua penduduk harus membayar sejumlah besar pajak atau zakat kepada kuil di daerah mereka.
Daftar raja wangsa Akhemeniyah.
Sudah terbukti.
Di awal pemerintahan Artaxerxes II, pada tahun 399 SM, Persia kehilangan kekuasaan atas Mesir. Mereka memperoleh kembali kekuasaan 57 tahun kemudian – pada tahun 342 SM – ketika Artaxerxes III menguasai Mesir.

</doc>
<doc id="199750" url="?curid=199750" title="Alan Heeger">
Alan Heeger

Alan Jay Heeger (* 22 Januari 1936 di Sioux City, Iowa) adalah seorang kimiawan dan fisikawan Amerika Serikat. Bersama dengan Alan MacDiarmid dan Shirakawa Hideki mereka dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 2000 untuk penemuan dan pengembangan pada polimer konduktif.
Ia mengajar di University of California, Santa Barbara.

</doc>
<doc id="199759" url="?curid=199759" title="Alan MacDiarmid">
Alan MacDiarmid

Alan Graham MacDiarmid () adalah seorang kimiawan kelahiran Selandia Baru. Bersama dengan Alan Heeger dan Hideki Shirakawa pada 2000 ia dianugerahi Hadiah Nobel Kimia untuk penemuan dan pengembangan polimer konduktif.
Kehidupan.
Terlahir dari keluarga miskin, dan Great Depression membuat hidup susah. Pada usia 10 tahun, ia menemukan minat dalam ilmu kimia, karena ia membaca buku-buku lama ayahnya. Dengan buku itulah ia mengajar diri. Kemudian ia menjadi asisten bagian kimia di Victoria University of Wellington, tempatnya sebelumnya dididik. Pada 1951 ia lulus dengan penghormatan kelas satu dan memenangkan beasiswa Fulbright ke Universitas Wisconsin tempatnya menerima gelar doktor. Ia bekerja di Universitas St. Andrews, Skotlandia, dan selama 45 tahun menjadi profesor di Universitas Pennsylvania.
MacDiarmid Institute for Advanced Materials and Nanotechnology di Universitas Victoria, Wellington dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="199764" url="?curid=199764" title="Maurice Maeterlinck">
Maurice Maeterlinck

Pangeran Maurice Polydore Marie Bernard Maeterlinck () adalah seorang penulis, penyair dan eseis filsafat Belgia dari penduduk berbahasa Perancis. Ia memenangkan Penghargaan Nobel Sastra 1911.
Setelah kariernya sebagai pengacara kandas, ia bekerja dengan sebuah penerbit berhaluan maju. Dengan penerbitan kumpulan puisi, "Serres chaudes" (1889), rujukannya untuk mencampurkan kemunduran dengan unsur-unsur simbolis melebihi tingkat dongeng metafisik. Hal ini mencuat dalam karya-karyanya.
Publik mulai menghargainya saat Octave Mirbeau menulis artikel yang bersifat antusias di Le Figaro setelah membaca dramanya "La princesse Maleine" (1889). Karya lain dalam masa ini adalah "L'intruse" (1890), "Les aveugles" (1890), "Pelléas et Mélisande" (1892), yang digunakan Claude Debussy sebagai libretto untuk operanya dengan nama yang sama, "Alladines et Palomides" (1894), "Intérieur" (1894), "La mort de Tintagiles" (1894) dan "Aglavaine et Sélysette" (1896). Setelah "Douze chansons" (1896) terbitlah "Ariane et Barbe-Bleu" (1901), "Monna Vanna" (1902), "Sœur Béatrice" (1904), "Le miracle de Saint Antoine" (1904), "L'oiseau bleu" (1908), "Marie Magdeleine" (1909) dan karya minor lainnya yang muncul lebih jarang karena minat Maeterlinck dalam drama menyurut.
Ia mencurahkan diri dalam menulis esai filsafat dan ilmiah dengan pembelajaran metafisik seperti "La vie des abeilles" (1901), yang menjadi buku laris di dunia, "L'hôte inconnu" (1917), "La vie des termites" (1926) dan "La vie des fourmis" (1930). Setelah pengungsiannya di Amerika Serikat selama PD II, ia menerbitkan karya biografinya yang terakhir "Bulles Bleues".

</doc>
<doc id="199770" url="?curid=199770" title="Albert Claude">
Albert Claude

Albert Claude, lahir pada 23 Agustus 1899, dianggap sebagai bapak biologi seluler. Direktur ilmiah Pusat Tumor Centre di Institut Bordet, pada 1974 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk karyanya pada sel.
Setelah PD I, Albert Claude menyelesaikan diplomanya sebagai dokter di Universitas Liège. Di akhir studinya ia tertarik ke bidang onkologi. Pilihan ini bukan akibat nasib: ia kehilangan ibunya akibat kanker saat ia berusia 8 tahun. Ia bekerja di Berlin bersama dengan Profesor Albert Fischer, lalu pada 1929 ia pergi ke New York City dan bergabung dengan Rockefeller Institute di mana ia mendapat pelatihan kultur sel kanker. Saat kembali ke Belgia ia diangkat sebagai direktur ilmiah di Pusat Tumor Institut Bordet. Di bawah pengaruhnya lembaga itu mengalami modernisasi dan mengembangkan perawatan medis. Lalu ia menjadi direktur Laboratorium Biologi Sel dan Onkologi di Université de Louvain (UCL), guru besar di Rockefeller University, New York dan Universiras Louvain, juga profesor emeritus di Fakultas Kedokteran Universitas Brusel. Penelitian teknologinya merevolusionerkan biologi sel. Sebagai contoh, ia mengembangkan ultramikrotom yang bisa memotong sel persis tepat. Penggunaan sentrifusi diferensial memungkinkannya mengisolasi organel dan mengadakan analisis biokimiawi penyusun utama sel. Penggunaan mikroskop elektron juga membantu Albert Claude mengisolasi dan memfoto virus kanker. Pengembangan teknik analisis itu dibantu oleh Christian René de Duve dan George Palade. Kenyataannya, ketiga peneliti itu dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran pada 1974. Albert Claude menjadi anggota "Académie de medicine" pada 1965 dan "Académie royale de Belgique" pada 1972. Albert Claude dianturalisasikan sebagai warganegara Amerika Serikat pada 1941, namun menerima kewarganegaraan ganda saat kembali ke Belgia. Ia meninggal di Brusel pada 22 Mei 1983.

</doc>
<doc id="199782" url="?curid=199782" title="Miso">
Miso

Warna miso bisa krem kekuningan, coklat muda, coklat tua hingga kehitaman, dengan tekstur seperti selai kacang. Rasa miso biasanya asin, tetapi rasa, aroma, dan warna miso bergantung bahan baku, resep, dan lama fermentasi. Bergantung pada wilayahnya di Jepang, bahan baku miso bisa berupa beras, gandum, jelai, gandum hitam, haver, dan serealia yang lain. 
Fermentasi kedelai dengan ragi "kōjikin" mengurai protein kedelai, sekaligus menghasilkan sejumlah besar asam amino. Rasa lezat asam amino tersebut dikenal sebagai ""umami"" yang merupakan rasa ke-5 dari 4 rasa utama: manis, asam, asin, dan pahit. Miso dijual dalam kemasan kantong plastik atau mangkuk plastik, serta bisa dibeli secara kiloan. Miso antara lain merupakan sumber protein, vitamin B-12, vitamin B-2, vitamin E, dan isoflavon.
Pengelompokan.
Masing-masing daerah di Jepang memiliki miso kebanggaan. Sup miso merupakan masakan ibu di rumah yang bagi orang Jepang rasanya tidak pernah terlupakan, sehingga miso dari kampung halaman sendiri selalu disebut miso yang paling enak.
Secara garis besar, miso bisa dikelompokkan menurut warna:
Standar JAS membagi miso menjadi 4 kelompok berdasarkan bahan baku:
Sejarah.
Asal-usul miso adalah makanan bernama "chiang" atau "jang" () yang sudah dikenal di Dinasti Zhou, Tiongkok sejak tahun 700 SM. Pada waktu itu sudah ada pegawai bagian dapur istana yang bertugas khusus membuat chiang. Dalam kitab "Zhouli" tentang protokol istana asal abad ke-2 SM ditulis tentang kaisar yang berlutut di depan sebuah piring berisi "chiang".
Pendeta Buddha membawa "chiang" dari Tiongkok melalui Semenanjung Korea pada abad ke-7. Di Jepang, makanan tersebut di Jepang disebut Hishio atau Kuki. Penjelasan sejarawan dari zaman Edo mengatakan bahwa chiang dikembangkan di Jepang dengan resep dan proses pembuatan tersendiri, dan menghasilkan produk yang disebut miso serta "shōyu". Sewaktu miso mengalami fermentasi, cairan yang mengambang di atas miso ternyata enak bila dipakai untuk bumbu masakan dan disebut "tamari" (salah satu jenis "shōyu" atau kecap asin).
Pada zaman Nara, di ibu kota Heian-kyō sudah ada toko yang menjual , namun ditulis dengan aksara kanji yang berbeda. Literatur klasik zaman Heian menyebut tentang resep zōsui (bubur dari nasi) dengan bumbu miso.
Menu satu hari untuk makanan samurai zaman Kamakura adalah 5 Gō beras yang tidak disosoh, sup miso, dan ikan asin. Menu seperti ini nantinya menjadi menu dasar bagi makanan sehari-hari orang Jepang. Pada perkembangan selanjutnya, miso mulai dibuat sendiri di rumah. Jumlah miso yang dibuat untuk satu keluarga dihitung berdasarkan jumlah anggota keluarga, dengan perkiraan konsumsi miso per tahun untuk satu orang sebanyak 1 To (sekitar 18 liter). 
Pada zaman Muromachi, berbagai jenis miso mulai diproduksi di daerah, dan rakyat biasa mulai bisa menikmati sup miso. Sebelumnya, miso hanya digunakan sebagai lauk untuk makan nasi dan makanan olahan. Hobamiso adalah salah satu jenis miso yang dipanggang di atas daun sebagai lauk untuk makan nasi.
Miso merupakan komoditas penting dan salah satu makanan untuk perbekalan perang di zaman Sengoku. Selama perang, miso menjadi sumber protein yang penting bagi kalangan samurai. Bagi samurai di berbagai daerah, perdagangan miso juga merupakan salah satu sumber pemasukan daerah yang penting. 
Pada zaman Edo, miso kembali digunakan sebagai bumbu masak. Sejak abad ke-19 (zaman Meiji), miso mulai menjadi barang dagangan yang diproduksi secara besar-besaran.

</doc>
<doc id="199784" url="?curid=199784" title="Siegfried Schtauffen">
Siegfried Schtauffen

Siegfried Schtauffen (シーグフリード・シュタウフェン, Shīgufurīdo Shutaufen?) adalah tokoh fiksi dalam videogame Soul Calibur 3. Ia adalah putra dari Frederick Schtauffen dan Margaret. 
Karena tidak mendapat asuhan akibat ayahnya terus berperang, ia tumbuh menjadi pemuda yang bengal. Ketika remaja ia mendirikan sebuah kelompok (bernama The Black Wind). Ia mendirikan kelompok itu untuk membunuh para prajurit yang melarikan diri dari medan perang.
Pada suatu malam ia membunuh seorang jenderal yang melarikan diri, namun terkejutlah dia karena ternyata orang yang dibunuhnya adalah sang ayah sendiri. Merasa ketakutan dan sulit untuk menyadari hal itu, ia kemudian berhalusinasi seolah-olah ayahnya dibunuh oleh orang lain, dan kemudian sosok itu pun muncul dan dikenal dengan nama Nightmare.

</doc>
<doc id="199788" url="?curid=199788" title="Bangsa Mede">
Bangsa Mede

Bangsa Mede (Madai atau Media; Bahasa Kurdi "Medya", "Mêdî" atau "Mad", Bahasa Persia مادها, "Mādḥā") adalah suku Iran purba yang tingal di kawasan Teheran, Hamedan, Azarbaijan, Provinsi Isfahan Utara dan Zanjan. Bangsa ini juga dikenal sebagai "Media" atau "Medea" oleh orang Yunani. Pada abad ke-6 SM, bangsa Media berhasil meluaskan kekaisaran mereka dari Arran di Azerbaijan hingga ke Asia Tengah dan Afganistan.
Bangsa Madai telah dinyatakan sebagai pendiri negara dan kekaisaran Iran.

</doc>
<doc id="199791" url="?curid=199791" title="Kekaisaran Parthia">
Kekaisaran Parthia

Kekaisaran Parthia (; 247 SM – 224 M), dikenal pula sebagai Kekaisaran Arsakid (; bahasa Persia modern: اشکانیان "Ashkāniān"), adalah kekuatan politik dan kebudayaan Iran yang besar di Persia kuno. Nama Arsakid berasal dari Arsakes I dari Parthia yang, sebagai pemimpin suku Parni, mendirikan kekaisaran ini pada pertengahan abad ke-3 SM setelah dia menaklukkan wilayah Parthia di timur laut Iran, yang ketika itu merupakan sebuah kesatrapan (provinsi) yang memberontak terhadap Kekaisaran Seleukia. Mithridates I dari Parthia (berkuasa sek. 171–138 SM) sangat meluaskan kekaisaran dengan merebut Media dan Mesopotamia dari kekuasaan Seleukia. Pada puncak kejayaannya, Kekaisaran Parthia terbentang dari bagian utara Efrat, di tempat yng kini menjadi Turki tenggara, hingga Iran timur. Kekaisaran ini, terletak di jalur perdagangan Jalan Sutra antara Kekaisaran Romawi di Cekungan Mediterania dan Kekaisaran Han di Cina, menjadi pusat perdagangan dan perniagaan.
Bangsa Parthia banyak mengadopsi seni, arsitektur, kepercayaan keagamaan, dan lambang kerajaan dari kekaisaran mereka yang memiliki kebudayaan yang beragam. Di Kekaisaran Parthia terdapat kebudayaan Persia, Hellenistik, serta banyak kebudayaan lokal. Kira-kira selama separuh masa keberadaannya, para penguasa Parthia mengadopsi kebudayaan Yunani, meskipun pada akhirnya menggunakan tradisi Iran. Para penguasa Parthia memiliki gelar "Raja Segala Raja" dan mengklaim sebagai pewaris takhta Kekaisaran Akhemeniyah; dan memang, mereka menerima banyak raja lokal sebagai negara bawahan yang oleh Kekaisaran Akhemeniyah ditunjuk secara terpusat, meskipun sebagian besar sebagai satrap yang otonom. Kekaisaran Parhia memang menunjukkan sejumlah kecil satrap, sebagian besar di luar Iran, namun kesatrapan-kesatrapan ini lebih kecil dan kurang berkuasa dibanding kesatrapan pada masa Akhemeniyah. Dengan perluasan kekuasaan Parthia, pusat pemerintahan berpindah dari Nisa, Turkmenistan ke Ktesiphon di sepanjang Tigris (sebelah selatan Baghdad modern, Irak), meskipun beberapa tempat lainnya juga digunakan sebagai ibu kota.
Musuh awal Kekaisaran Parthia adalah adalah Kekaisaran Seleukia di barat dan bangsa Skythia di timur. Akan tetapi, seiring Partia meluas ke arah barat, mereka mulai menghadapi konflik dengan Kerajaan Armenia, dan pada akhirnya dengan Republik Romawi akhir. Romawi dan Parthia bersaing satu sama lain untuk menjadikan raja-raja Armenia sebagai klien bawahan mereka. Parthia dengan mudah mengalahkan Marcus Licinius Crassus pada Pertempuran Carrhae pada tahun 53 SM, dan pada tahun 40–39 SM, pasukan Parthia merebut seluruh Levant, kecuali Tyre, dari kekuasaan Romawi. Akan tetapi, Markus Antonius memimpin serangan balasan terhadap Parthia dan beberapa kaisar Romawi menginvasi Mesopotamia selama Perang Romawi-Parthia. Romawi beberapa kali menaklukkan Kota Seleukia dan Ktesiphon selama konflik tersebut, namun tidak pernah mampu menguasainya untuk waktu yang lama. Perang saudara yang sering terjadi antara para pesaing takhta Parthia terbukti lebih berbahaya daripada invasi asing, dan kekuasaan Parthia runtuh ketika Ardashir I, penguasa Estakhr di Fars, memberontak terhadap Parthia dan membunuh pemimpin terakhir mereka, Artabanos IV, pada tahun 224 M. Ardashir mendirikan Kekaisaran Sassaniyah, yang berkuasa di Iran dan Timur Dekat hingga penaklukan Muslim pada abad ke-7 M, meskipun dinasti Arsakid tetap bertahan melalui Dinasti Arsakid Armenia.
Sumber-sumber asli Parthia, yang ditulis dalam bahasa Parthia, bahasa Yunani dan bahasa-bahasa lainnya, sangat sedikit jumlahnya dibanding sumber Sassaniyah dan bahkan Akhemeniyah, yang berasal dari masa yang lebih awal. Selain lembaran kuneiform, fragmen ostraka, prasasti batu, koin drakhma, dan dokumen perkamen, sebagian besar sejarah Parthia diketahui dari sumber-sumber luar, yang terutama meliputi catatan sejarah Yunani dan Romawi, juga catatan sejarah Cina karena Parthia menjadi pasar bagi barang-barang Cina. Karya seni Parthia oleh para sejarawan dianggap sebagai sumber valid untuk memahami beragam aspek dalam masyarakat dan kebudayaan yang tidak terdapat dalam sumber tulisan.
Sejarah Kekaisaran Parthia.
Asal-muasal dan pendirian.
Sebelum Arsaces I dari Parthia mendirikan Dinasti Arsacid, dia menjabat sebagai kepala suku dari kaum Parni, sebuah suku orang Iran kuno dari Asia Tengah dan salah satu dari beberapa suku nomaden di dalam konfederasi Dahae. Kaum Parni kemungkinan besar menggunakan Bahasa Iran Timur, kebalikan dari Bahasa Iran Barat yang pada saat itu digunakan di daerah Parthia. Parthia sendiri merupakan Provinsi yang letaknya ada di Timur Laut, dahulunya di bawah kekuasaan Kekaisaran Achaemenid, dan selanjutnya Kekaisaran Seleukia. Setelah menaklukkan daerah tersebut, kaum Parni kemudian mengadopsi Bahasa Parthia sebagai bahasa resmi kerajaan, digunakan bersama-sama dengan Bahasa Persia Tengah, Bahasa Aramaic, Bahasa Yunani, Bahasa Akkadia, Bahasa Sogdia dan bahasa-bahasa lainnya di dalam daerah-daerah multibahasa yang mereka akan taklukkan nantinya.

</doc>
<doc id="199794" url="?curid=199794" title="White Wings">
White Wings

White Wings adalah sebuah cerita fiksi karya Asakura Ina, yang mengambil latar belakang zaman Shogun. Cerita ini mempunyai dua seri yaitu Sayonara Till The End of World dan Child of Fantasy.
Sayonara Till The End of World.
Pada bagian ini, dikisahkan tentang Azaki, seorang "shaman" wanita cantik yang mempunyai kemampuan yang sangat hebat dan darah yang 'istimewa' karena merupakan campuran dari manusia dan iblis. Ibunya adalah seorang manusia, sedangkan ayahnya adalah seorang iblis yang mempunyai kemampuan sihir dan melihat masa depan. Ketika dewasa, ia diasuh oleh seorang "daimyo" bernama Hiroshi Takeda, dan dibesarkan untuk menjadi seorang penasihat perang karena kemampuannya untuk melihat masa depan. Sebenarnya, ada alasan tersendiri kenapa Hiroshi menjadikannya sebagai penasihat perang, padahal ia sendiri juga mempunyai kemampuan sihir yang bahkan lebih hebat dari Azaki. Namun, Azaki selalu mendapat hukuman dan siksaan apabila ia tidak menaati perintah Hiroshi.
Hiroshi mempunyai seorang jendral kepercayaan bernama Kurohide Akagawa. Sejak pertama kali bertemu dengan Azaki, Kurohide telah jatuh cinta kepadanya, karena Azaki mirip dengan kekasihnya yang telah lama meninggal, Ameki. Namun, Azaki malah mencintai musuh Hiroshi, yang bernama Shiroichi Ryuhara. Entah karena apa Azaki seringkali melihat sosok Shiroichi ada pada Kurohide apabila ia bersama dengannya, begitu pula sebaliknya. Ternyata, Azaki mempunyai sosok bernama Onihime yang sebenarnya adalah roh Ameki.
Suatu saat Azaki meramalkan bahwa seseorang akan menyusup ke dalam Istana Takeda dan membawanya keluar jauh-jauh dari wilayah Takeda. Dan ternyata, orang itu adalah Shiroichi.
Malangnya, mereka tidak berhasil keluar karena berhasil terkejar oleh Kurohide dan Hiroshi. Kurohide kemudian menantang Shiroichi untuk bertarung, tetapi kalah. Tetapi, Hiroshi pada akhirnya berhasil membunuh Azaki. Roh Ameki atau Onihime di dalam tubuhnya kemudian menemui Kurohide dengan "sayap hitam", sedang Azaki memiliki "sayap putih".
Child of Fantasy.
Seri Child of Fantasy sebenarnya merupakan cerita sebelum Sayonara Till The End of World. Karena dianggap ada kekhususan dalam cerita ini, maka dibuat setelah Sayonara Till The End of World selesai. Di cerita ini, Azaki bertemu dengan Shiroi Senshi, seorang prajurit yang dipercaya bisa mengabulkan permohonan secara sementara untuk orang yang dicintainya, di sebuah dunia bernama Haruka (istilah sebuah tempat sementara bagi para roh di White Wings). Azaki memohon untuk dijadikan manusia biasa yang menjalani kehidupan dengan tenang. Sayangnya, kekuatan Shiroi Senshi tidak cukup untuk mengabulkan permintaan itu dan dia hanya bisa menjadikan Azaki sebagai manusia biasa, tapi hanya sebatas mimpi.
Ketika Azaki berubah menjadi manusia biasa (Shiroi Senshi juga mengubah diri menjadi manusia biasa untuk menemani Azaki), ternyata kehidupannya tidak setenang yang dibayangkannya, ketika Kuroi Senshi, jenderal unggulan Hiroshi Takeda, berhasil menembus alam mimpinya. Dalam dunia mimpi itu, Azaki harus menghadapi kejamnya peperangan bersama dengan Shiroi Senshi untuk melawan pasukan Kuroi Senshi. 
Pada akhirnya, mereka semakin terdesak, Shiroi Senshi dan Azaki kemudian berhasil mati di tangan Kuroi Senshi. Azaki terbangun dari mimpinya yang hampir tiada akhir itu.
Nama Tokoh.
Pada dasarnya, Shiroi Senshi merupakan perwujudan dari Shiroichi Ryuhara dan Kuroi Senshi merupakan perwujudan dari Kurohide Akagawa. Dalam bahasa Jepang, shiro berarti putih, sedangkan kuro berarti hitam.

</doc>
<doc id="199800" url="?curid=199800" title="Ahmad Rifai Arief">
Ahmad Rifai Arief

K.H. Ahmad Rifa'i Arief () adalah seorang kiai perintis dan pendiri Pondok Pesantren Daar el-Qolam, Pondok Pesantren La Tansa, Pondok Pesantren Sakinah La Lahwa, serta Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi/Sekolah Tinggi Agama Islam (STIE/STAI) La Tansa Mashiro. Ia wafat pada usia yang belum terlampau tua akibat serangan jantung.
Masa kecil.
Ahmad Rifai Arief adalah putra sulung dari H. Qasad Mansyur bin Markai Mansyur dan Hj. Hindun Masthufah binti Rubama. Ayahnya merupakan seorang guru agama pada "Madrasah Ibtidaiyah Masyariqul Anwar", yang terletak di kampung Pasir Gintung, Balaraja (sekarang Jayanti), Tangerang. Oleh sebab itulah Rifa'i dibesarkan dalam lingkungan yang taat dan sarat dengan nilai-nilai agama.
Sejak kecil, kedua orangtuanya memanggil Rifa'i dengan panggilan kesayangan yaitu "Lilip". Kelak sampai dia dewasa, orang-orang di kampungnya lebih mengenal dan memanggilnya demikian. Ia memiliki 3 orang adik laki-laki serta 4 orang adik perempuan. Urutan tujuh adik-adiknya adalah Umrah, Dhofiah, Farihah, Huwaenah, Ahmad Syahiduddin, Nahrul Ilmi Arief dan Odhi Rosikhuddin. Di mata adik-adiknya, Rifa'i menjadi teladan, karenanya dia sangat disayangi dan dihormati oleh mereka.
Perjalanan pendidikan.
Perjalanan pendidikan Rifa'i dimulai dengan pendidikan peringkat dasar yang disebut "Sekolah Rakyat (SR)" di kampung Sumur Bandung, Balaraja (sekarang Jayanti), Tangerang. Di sekolah tersebut Rifa'i hanya belajar 3 tahun saja, sebab ayahnya memindahkan pendidikannya ke "Madrasah Masyariqul Anwar" di Caringin, yang juga merupakan tempat ayahnya belajar. Alasan ayahnya agar Rifa'i lebih banyak memperoleh pengetahuan agama, selain itu juga agar anaknya dapat belajar mengaji al-Quran kepada K.H. Syihabudin Makmun yang masih saudara ayahnya.
Setelah tamat pada Madrasah Masyariqul Anwar pada tahun 1958, menurut K.H. Ahmad Syahiduddin, adik kandung Rifa'i, ayahnya menghendaki Rifa'i belajar pada institusi pendidikan Islam yang bercorak modern. Di Banten, sebenarnya banyak berdiri pondok-pondok pesantren, tetapi pondok-pondok tersebut menganut sistem pondok pesantren tradisional. Oleh sebab itu Qasad Mansyur memilih "Pondok Modern Darussalam Gontor", Ponorogo, Jawa Timur, salah satu pondok modern yang terkenal. Pondok ini mempunyai sistem klasikal, disamping mempelajari ilmu-ilmu agama juga mengajarkan pengetahuan umum dan bahasa asing seperti Bahasa Arab dan Bahasa Inggris. Lebih daripada itu Pondok Gontor juga mengajarkan disiplin hidup kepada santri-santrinya. Pengetahuan tentang Gontor diperoleh Qasad Mansyur dari saudaranya, Ja'far Hadi. Awalnya, keinginan Qasad Mansyur untuk membawa Rifa'i ke Gontor tidak disetujui oleh keluarganya yang lain, dengan alasan terlalu jauh (jarak antara kampung Pasir Gintung dan Ponorogo lebih kurang 500 Km.) Namun dengan keinginan yang kuat, dia tetap konsisten dengan niatnya, maka pada tahun 1958 dia bersama Rifa'i berangkat menuju Pondok Darussalam Gontor.
Di Gontor, Rifa'i diterima di kelas 1 dari 6 kelas yang wajib dilaluinya. Ia duduk di kelas 1 B. Dalam pandangan guru-guru dan rekan-rekannya, Rifa'i dikenal santri yang rajin dan pandai berpidato. Tulisannya bagus, baik tulisan dalam Bahasa Indonesia ataupun Bahasa Arab. Sejak sekolah, sudah terlihat jiwa kepimpinannya meskipun dia sering mengalami sakit. Gangguan kesehatannya itu yang menyebabkan dia terpaksa tidak naik ke kelas 5, karena tidak mengikuti ujian akhir.
Di Gontor Rifa'i dipandang sebagai murid yang pandai dan cerdas. Sifat-sifatnya itulah yang mengantarkannya menjadi ketua organisasi pelajar pondok Gontor yang saat itu masih bernama PII ("Pelajar Islam Indonesia") cabang Gontor pada tahun 1965-1966. PII adalah salah satu organisasi pelajar Islam yang berpengaruh yang ada diseluruh institusi pendidikan Islam di Indonesia. Setelah tahun 1966, Pondok Gontor tidak bergabung dengan PII karena organisasi itu pada muktamar yang diselenggarakan pada tahun 1966 di Malang terpecah menjadi dua, yakni "PII Menteng Raya" dan "PII Jalan Bunga". Bagi Gontor, sikap PII pusat itu berlawanan dengan prinsip independesi Pondok Gontor yang ditubuhkan untuk semua golongan dan di atas semua golongan. Setelah itu, pertubuhan pelajar Gontor diubah menjadi OPPM ("Organisasi Pelajar Pondok Modern"). Dengan demikian masa kepengurusan Rifa'i merupakan PII cabang Gontor yang terakhir.
Ketika Rifa'i menjadi ketua PII, Pondok Gontor tengah menyiapkan rancangan pewakafan pondok. Selain itu pula, pada tahun 1963 Gontor sedang membuat piagam berdirinya pendidikan tinggi Islam Darussalam Gontor, sebuah perguruan tinggi pesantren yang pertama di Indonesia. Setelah rancangan itu semua selesai diadakan majlis peresmian yang menjemput para duta besar negara-negara sahabat, beberapa menteri Republik Indonesia, gubernur Jawa Timur dan tokoh-tokoh lainnya. Sebagai ketua pertubuhan pelajar, Rifa'i bertindak sebagai ketua panitia acara tersebut. Dalam pelaksanaanya panitia merancang penandatanganan piagam pengajian tinggi tersebut oleh para perwakilan dari para tamu. Seperti perwakilan kedutaan Arab Saudi, Menteri Agama Republik Indonesia, Gubernur Jawa Timur, tokoh masyarakat serta perwakilan pelajar yang diwakili oleh Rifa'i sebagai ketua PII saat itu.
Selama tujuh tahun menjadi santri Gontor (yakni dari tahun 1958 hingga 1965), Rifa'i dilantik oleh kiainya sebagai seorang guru (atau "ustadz"). Selain mengajar para santri, Rifa'i juga dilantik menjadi sekretaris kiainya, K.H. Imam Zarkasyi. Tugas yang dipikulnya cukup berat seperti menjadwalkan kegiatan pimpinan, membuat konsep-konsep kebijakan pondok, menyunting bahan-bahan ceramah pimpinan, dan lain sebagainya. Pekerjaan-pekerjaan itulah yang justru menambah wawasan dan pengalaman Rifa'i dan karenanya ia semakin mendapat kepercayaan dari kiainya.
Setelah lebih kurang 2 tahun mengabdi di almamaternya. Rifa’i melanjutkan pengajiannya di pondok-pondok tradisional di Jawa Timur. Namun tidak ada sumber yang pasti tentang di pondok mana dan berapa lama ia tinggal di sana. Keputusannya untuk keluar dari Gontor dan menyambung pengajiannya berteraskan kepada keinginan ayahnya agar kelak ia membina insitusi pendidikan yang lebih tinggi dari yang telah dibangun oleh ayahnya. Selain itu, Gontor memang tidak mengajarkan santri-santrinya kitab-kitab klasik seperti yang diajarkan di pondok-pondok tradisional. Gontor lebih menekankan kepada penguasaan bahasa asing baik Bahasa Arab ataupun Bahasa Inggris. Selain itu, dalam tradisi masyarakat Banten, sudah merupakan perkara biasa jika seorang santri yang telah menyelesaikan pendidikannya di pondok pesantren mampu menguasai kitab-kitab klasik baik dalam bidang fiqih, aqidah ataupun tata bahasa Arab. Hal inilah yang mungkin menjadi penyebab mengapa Rifa'i mendalami kitab-kitab klasik itu.
Setelah kembali dari pondok tempat ia belajar kitab klasik/salafi, Rifa'i tidak langsung mendirikian pondok pesantren seperti yang diinginkan ayahnya. Menurut penuturan keluarganya baik istri ataupun adik-adiknya, Rifa'i menyambung pelajaran pada "Akademi Bahasa Asing" (ABA) di Bandung. Namun, tidak jelas berapa lama dia di Bandung juga bahasa asing apa yang ia pelajari.
Perihal pendirian Pesantren.
Perjalanan pendidikan Rifa'i Arief seperti yang telah diuraikan di atas, seakan-akan menunjukkan persiapan dia sebelum mendirikan sebuah pondok pesantren sebagaimana yang dinginkan ayahnya. Sepertinya, wujud ketidakpuasan dan ia masih berasa kurang ke atas ilmu yang telah ia dapatkan. Namun ia segera kembali ke kampungnya, mengingat keinginan ayahnya untuk segera mendirikan pondok pesantren. Menurut Ahmad Syahiduddin, maksud ayahnya agar para alumni "Madrasah Ibtidaiyah Masyariqul Anwar" dapat segera melanjutkan pendidikannya pada peringkat yang lebih tinggi yaitu di pondok pesantren yang akan didirikan anaknya itu.
Pada hari Jumat 19 Desember 1967, Qasad Mansyur bersama beberapa tokoh masyarakat kampung Gintung yang juga merupakan guru pada madrasah "Masyariqul Anwar" seperti Ahmad Syanwani, Sukarta, Johar, dan juga Rifa'i sendiri membincangkan rencana pendirian pondok pesantren. Mereka membahas sistem dan metode pembelajaran dan pengajarannya kelak setelah didirikan. Dalam pertemuan itu disepakati bahwa Pondok Gontor sebagai contoh dan model lembaga pendidikan yang akan didirikan.
Dalam praktiknya, institusi pendidikan tersebut menggunakan sistem madrasi dengan nama "Madrasah al-Mua`llimîn al-Islamiyah (MMI)" (مدرسة المعلّمين الإﺳلامية), yang digabungkan dengan sistem pondok pesantren yang diberi nama Dâr al-Qalam (دار القلم). Namun dengan transliterasi kata yang mereka buat sendiri, nama pondok tersebut pun menjadi tertulis Daar el-Qolam.
Sebulan kemudian, atau tepatnya pada hari Sabtu 20 Januari 1968, bertepatan dengan tanggal 9 Syawwal 1338, dimulailah proses belajar mengajar. Pada peringkat awal murid-murid di MMI Daar el-Qolam berjumlah 22 orang. Mereka adalah adik-adik Rifa'i dan beberapa masyarakat sekitar kampung Gintung yang telah menyelesaikan pendidikan dasarnya di Madrasah Masyariqul Anwar (MMA). Adapun tempat belajar mereka ialah bekas dapur neneknya, Hj. Pengki, yang telah direnovasi.
Tantangan yang dihadapi.
Sistem yang diterapkan di pondok pesantren Daar el-Qolam yang baru saja didirikan oleh dia mengundang reaksi negatif dari masyarakat di kampungnya. Mereka menentang sistem yang dibuat Rifa'i bahkan menganggapnya sebagai mimpi belaka. Mewajibkan santri-santrinya berbahasa Indonesia dan meninggalkan bahasa Sunda, dipandang sebagai mimpi memindahkan Jakarta ke kampung Gintung. Adapun bahasa Arab menurut mereka mimpi yang tidak akan terwujud karena hendak memindahkan Makkah. Saat pengajaran bahasa Inggris dilakukan di pesantren, maka cercaan yang datang lebih keras lagi yaitu mengikuti bahasa orang kafir dan dengan sendirinya Rifa'i juga termasuk kafir. Mereka yang menuduh, memahami hadits Nabi Muhammad SAW secara keliru yaitu : ""Barang siapa yang mengikuti sesuatu kaum maka ia termasuk ke dalamnya"" (من تشبّه بقوم، فهو منهم).
Dengan kesungguhan dan kesabaran dia, tantangan yang datang bertubi-tubi itu berlalu begitu saja. Kesungguhan dan kesabaran Rifa'i dalam mendidik mulai menampakkan hasilnya. Pada akhir tahun 1970-an Masehi semakin ramai santri yang datang dari berbagai tempat, tidak hanya masyarakat Gintung dan sekitarnya tetapi juga dari Jakarta, Bandung, Karawang, dan Bekasi meski memang kebanyakan berasal dari daerah Banten seperti Pandeglang, Serang, Rangkasbitung dan Cilegon. Rifa'i juga rajin menjalin komunikasi dan membuka jaringan kepada tokoh-tokoh masyarakat serta meminta nasihat dari guru-gurunya. Terutama berkunjung ke Gontor menemui gurunya, Kiyai Imam Zarkasyi atau pergi ke Serang untuk sekadar bertemu dan meminta pandangan kepada ulama di sana seperti Kiyai Haji Abdul Wahab Afif.
Ketokohannya sebagai pemimpin pondok pesantren mulai tampak ketika itu, ditambah kemampuannya dalam bahasa Arab yang fasih baik lisan ataupun tulisan. Hal inilah yang memudahkan dia diterima di Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Serang, Banten padahal secara formal Gontor tidak mengeluarkan ijazah yang dapat memungkinkan santri-santrinya melanjutkan pelajaran pada peringkat yang lebih tinggi seperti di IAIN. Masalah ini juga dialami oleh adik-adiknya yaitu Huwaenah dan Syahiduddin, yang merupakan adalah alumni pertama pondok pesantren Daar el-Qolam pada tahun 1975. Setelah itu, mereka melanjutkan pengajiannya di IAIN Jakarta hanya dengan ijazah yang ditulis oleh Rifa'i sendiri. Kedua adiknya itu diterima karena mereka mempunyai kemampuan berbahasa Arab dan sudah mempelajari berbagai ilmu dasar keislaman seperti yang tertulis di balik ijazah mereka.
Bagi lulusan pondok pesantren yang beraliran modern seperti Rifa'i, materi kursus pada IAIN bukanlah hal yang sukar. Bahkan pelajaran di pondok pesantren lebih sukar daripada pelajaran di IAIN. Sebagi contoh pelajaran "Ushul al-Fiqh" (أصول الفقه) di IAIN pada peringkat sarjana muda, menggunakan buku terjemahan bahasa Indonesia. Sedangkan di pondok pesantren baik pondok Gontor ataupun pondok Rifa'i, menggunakan kitab aslinya. Di samping itu, kemampuan Bahasa Arab dan Bahasa Inggris serta pengetahuan agama Islam yang diperoleh di pondok pesantren sangat membantu pendidikannya.
Mendapat bantuan.
Selain Kiyai Imam Zarkasyi, Ahmad Rifa'i sangat menganggumi ketokohan Kiyai Mohammad Natsir, seorang yang tidak asing lagi terutama dalam dunia politik, bahkan dia pernah menjadi Perdana Menteri Indonesia setelah partai yang dipimpinnya (Masyumi) memenangkan pemilihan umum pada tahun 1955 M. Pada akhir hayatnya dia meninggalkan dunia politik dan memfokuskan dirinya kepada dunia dakwah dan pendidikan Islam. Pak Natsir juga mengasuh pondok pesantren, di samping itu dia juga mengetuai organisasi pondok pesantren yang bernama "Rabîthah Maretâhid al-Islâmiyah (RMI)". Melalui organisasi inilah para kiyai dari pondok-pondok pesantren saling berbagi pengalaman dan bertukar wawasan. Rifa'i sendiri sering datang dan meminta nasihat untuk perjuangannya kepada Pak Natsir.
Melihat kesungguhan Rifa'i dalam mengelola pondok pesantren, Pak Natsir melalui ‘RMI’ membantu Rifa’i untuk mendapatkan bantuan dari Kerajaan Arab Saudi. Melalui tangan Pak Natsir itulah pada tahun 1983 M., pondok Daar el-Qolam yang diasuh Rifa’i mendapat bantuan dana sebesar Rp. 64.000.000. Pada masa itu uang sebear itu sangat besar nilainya dan sangat cukup untuk menambah fasilitas pondok dan sarana lainnya. Bantuan dana tersebut digunakan untuk membangun asrama santri yang setelah selesai pembinaanya dinamakan dengan "Gedung Saudi". Setelah itu semakin tampak jelas perkembangan pondoknya. Santri-santri berdatangan dari pelbagai wilayah di Indonesia tidak hanya sebatas pulau Jawa saja, tetapi juga dari Sumatera seperti Lampung, Palembang, Jambi, Bengkulu, Medan dan bahkan dari Nanggro Aceh Darussalam (NAD). Selain mereka ada juga santrinya yang berasal dari Malaysia dan Thailand.
Ekspansi.
Pada tahun 1989 M. dia mulai melakukan ekspansi pondoknya. Ia membuka sebuah tempat di pedalaman Banten sebelah selatan. Dipilihnya lokasi yang sangat indah, di antara pegunungan dan air yang mengalir deras nan jernih. Ia membuka lahan itu dan memberinya nama Parakansantri yang artinya "perkampungan santri". Di sinilah ia mendirikan pondoknya yang kedua yang diberi nama "La Tansa" yang maksudnya ""fokuskan akhirat tetapi jangan melupakan dunia"".
Kepeduliannya terhadap dunia pendidikan tidak berhenti sampai di situ. Pada akhir tahun 1993 M ia mulai mengagas berdirinya pendidikan tinggi sebagai pusat ilmu dan pengabdian kepada masyarakat. Maka ia mendirikan "Sekolah Tinggi La Tansa Mashira". Adapun fakultas yang dirancang ialah fakultas dakwah, fakultas pendidikan dan fakulas pertanian.
Pada tahun 1995 Masehi, Rifa'i kembali mengagas berdirinya sebuah pondok pesantren dengan nuansa wisata. Dipilihnya tempat yang indah di tepi pantai. Di tempat itu ia mendirikan "villa" dan "resort" yang cukup mewah. Tujuannya adalah pondok itu tidak hanya sebagai tempat untuk menikmati keindahan alam, tetapi juga untuk "tafakkur" serta "tadabbur" terhadap keagungan ciptaan Allah SWT. Oleh sebab itu di samping menikmati keindahan alam, pondok itu juga mengajarkan pengetahuan keislaman, memantapkan akidah dan mengisi emosional dan spiritual. Maka itu pondok itu diberinya nama "Pondok Pesantren La Lahwa", yang maksudnya "jangan lalai dengan dunia."
Kunjungan dari beberapa orang terkenal.
Pondok-pondok Rifa’i sering dikunjungi oleh para tamu baik dari dalam negara ataupun luar negari. Seperti utusan Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir, serta Menteri Agama Islam Malaysia pada tahun 1995. Selain mereka, juga beberapa menteri pada era presiden Suharto juga pernah berkunjung ke pondoknya dalam rangka acara hari jadi ("milad") Daar el-Qolam yang ke-25 pada tahun 1994 M. Seperti Menteri Agama Dr. Tarmizi Taher, Menteri Negara Pemuda dan Olahraga Dr. Hayono Isman, Menteri Penerangan Harmoko dan lain sebagainya.
Lebih kurang 30 tahun dia membangun dan mengelola institusi pendidikannya yang semakin mendapat kepercayaan dari masyarkat. Akibat dari itu masa yang dimilikinya semakin terbatas. Sebagai sebuah usaha regenerasi dan kaderisasi, ia menempatkan adik-adiknya pada pondok-pondok yang telah ia dirikan untuk membantu tugas-tugasnya.
Akhir hayat dan proses peralihan kepemimpinan.
Pada tahun 1997 semua karya-karya itu sudah berjalan sesuai dengan fungsinya masing-masing. Namun, dia sadar bahwa karya-karya itu akan semakin menambah beban dan fikirannya. Meskipun ia menyerahkan kepada kader-kadernya, bukan berarti ia meninggalkannya sama sekali. Ia mesti mengunjungi 3 institusi pendidikan yang dibangunnya kecuali Daar el-Qolam yang memang dekat dengan rumahnya. Pada masa itulah ia selalu pergi balik ke Gintung – Rangkasbitung atau Gintung – Labuan yang berjarak lebih kurang 35 KM. Setiap kali pergi untuk mengawasi pondok-pondoknya, Rifa'i selalu diantar oleh sopir pribadinya, Wawan Ridwan.
Selain berkunjung ke pondok-pondoknya, Rifa’i juga disibukkan dengan undangan acara atau pertemuan tertentu. Namun, ia tidak berkenan memenuhi undangan ceramah di luar pondoknya sendiri, kecuali yang menjemputnya adalah santri-santrinya. Pernah seorang wartawan televisi swasta memintanya untuk berceramah di layar Televisi, tetapi ia menolak. Alasannya ia tidak mau terkenal dan pondoknya tidak boleh terkenal karena dirinya. Dalam sebuah acara kunjungan "Ra’is bi’thah al-Azhar al-Syarîf" (ketua utusan Universitas al-Azhar Cairo Mesir) ke pondoknya pada tahun 1996, dia menegaskan dalam ucapan sambutannya yang disampaikan dalam bahasa Arab yang maksudnya sebagai berikut ""Walaupun Rifa'i mati pondok ini tidak boleh mati, ia mesti tetap hidup dengan sistemnya bukan dengan kiyainya"".
Kesibukan Kiyai Rifa’i semakin banyak khususnya pada setiap bulan Juni. Sebab pada bulan itu banyak kegiatan di pondok-pondoknya seperti "amaliah al-tadrîs" (praktik mengajar) khusus untuk santri kelas akhir di mana ia bertindak sebagai "musyrîf `amm" (pembimbing umum) yang mesti mengoreksi rancangan mengajar santri-santrinya yang telah ditulis dalam bahasa Arab dan Inggris. Pada tahun 1997 M. lebih kurang 200 rancangan mengajar ("i`dad") santri kelas terakhir mesti ia koreksi. Setelah I`dad itu mendapat kelulusan dari "musyrif" pertama pertama dan keduanya. Jika telah mendapatkan kelulusan dari kiyainya, mereka baru boleh mengajar itupun masih diawasi oleh "musyrif" pertama dan keduanya.
Selain itu acara yang cukup menyibukkan setiap tahun ialah "Khutbah al- Wada` dan Tafwîdl al-Syahâdah". Pada acara tersebut, ia mesti menyampaikan khutbah terakhirnya di hadapan para santri dan orang tua mereka, sekaligus menyerahkan ijazah sebagai tanda berakhirnya pelajaran para santri kelas akhir di pondok pesantren.
Pada hari Sabtu 14 Juni 1997 M, di Pondok Pesantren La Tansa ia menyampaikan "khutbah" atau nasihat terakhirnya di hadapan santri dan orang tua mereka. Setelah itu ia kembali ke rumahnya di Gintung, karena esoknya ia mesti menyampaikan "kuliah etiket" kepada santri-santrinya yang akan pulang ke rumah mereka dalam rangka libur akhir tahun ajaran 1996/1997.
Pada Ahad 15 Juni 1997 pukul 07.00 pagi, Rifa’i menuju aula pondok. Wajah kira-kira 2000 santri kelihatan ceria menunggu kedatangan dia apalagi hari tersebut adalah dimulainya liburan akhir tahun pelajaran. Mereka tidak sabar mendengar pesan dan nasihat kiyainya sebagai bekal mengisi masa liburan di rumah. Para guru juga sudah menunggu dia di depan pintu sekretariat pondok. Sekitar pukul 07.15 pagi, dia datang memakai jas biru tua dengan baju putih dan celana panjang dengan warna yang sama dengan jasnya. Dasi dan peci menambah keserasian busananya pagi itu. Seperti biasa ia memberikan nasihat kepada santri-santrinya tentang bagaimana mengisi masa libur dengan baik. Nunik Nurjannah, salah seorang santrinya, yang juga ketika itu sebagai ketua organisasi pelajar putri pondok pesantren Daar el-Qolam masa bakti 1997-1998 M., mencatat nasihat-nasihat kiyainya dalam buku hariannya. Salah satu pesan kiyainya yang ia tulis adalah ""anak-anakku yang perempuan, janganlah sekali-kali kalian melepaskan jilbab di hadapan khalayak umum"".
Pukul 09.00 pagi dia telah selesai memberikan ceramah, kemudian meninggalkan aula dan kembali ke rumahnya. Di rumahnya sudah menunggu beberapa orang tua murid yang juga hendak berpamitan pulang membawa anaknya. Setelah itu dia istirahat di kamarnya, sebelum itu ia minta dipijat oleh anaknya, Ahmad Faisal Hadziq.
Pada pukul 1.30 siang, Faisal mengetuk pintu kamar ayahnya. Ia hendak memberitahu bahwa ada tamu yang telah menunggunya. Tamu tersebut adalah Ibu Farida Hanum yang selama itu bekerjasama dengan dia dalam program pembelajaran komputer untuk para santrinya. Ibu Farida datang dihantar adik iparnya, Ade Zamzami. Ketika anaknya (Faisal) membuka pintu kamarnya, ia terperanjat, sebab melihat ayahnya terbaring di atas sajadah dengan pakaian salat (berkain dan berpeci). Kemudian ia memanggil ibu dan saudara-saudaranya yang ada di sekitar rumah. Rifa'i langsung dilarikan ke rumah sakit ‘al-Qadr’, Karawaci, Tangerang yang berjarak sekitar 20 km dari rumahnya. Setibanya di rumah sakit tersebut, dokter menyatakan bahwa ia telah meninggal dunia akibat serangan jantung.
Hari itu, Ahad 15 Juni 1997 M, pukul 12.30 tengah hari ribuan orang berbondong-bondong mendatangi rumah dia. Berita kematiannya muncul pada siaran berita terakhir Televisi Republik Indonesia (TVRI) dan Radio Republik Indonesia (RRI). Jenazah almarhum disemayamkan di rumahnya. Keesokan harinya, Senin 16 Juni 1997 M, pukul 10.00 pagi dia dimakamkan. Surat kabar nasional Republika, juga memberitakan kematiannya pada 17 Juni 1997 M.
Selanjutnya, pada hari Selasa 17 Juni 1997 M, diadakan musyawarah keluarga yang membahas penerus dia sebagai pimpinan pesantren. Musyawarah itu dihadiri juga Kiyai Abdullah Syukri Zarkasyi, anak dari guru Rifai, Kiyai Imam Zarkasyi. Abdullah Syukri adalah sahabat kiyai Rifai ketika belajar di pondok Gontor, yang juga salah seorang dari 3 pimpinan pondok Gontor. Ia diangkat oleh badan wakaf Gontor untuk menggantikan ayahnya yang meninggal dunia pada tahun 1985 M. Semasa hidupnya, Rifa'i sering berjumpa dengan Pak Syukri baik di Gontor ataupun di tempat-tempat lain. Begitu pula Pak Syukri beberapa kali mengunjungi pondok Rifa'i.
Rifa'i memang tidak menyampaikan wasiat kepada keluarganya, tetapi ia pernah menyampaikannya kepada Pak Syukri, bahwa yang kelak akan menggantikannya ialah adik lelaki dia yaitu "Ahmad Syahiduddin" dan anak lelakinya "Adrian Mafatihullah Karim". Musyawah tersebut memutuskan pengganti dia seperti yang diwasiatkan kepada Kiyai Syukri. Syahiduddin kemudian meminta kepada kakaknya, Huwaenah untuk membantunya mengurus santri-santri putri. Setelah salat dzuhur langsung diadakan pelantikan di masjid pondok. Ahmad Syahiduddin dan Enah Huwaenah adalah lulusan angkatan pertama pondok pesantren Daar el-Qolam. Sementara itu, Adrian, putra Rifa'i, juga lulusan pondok yang sama pada angkatan ke-17. Akhirnya mereka bertiga yang melanjutkan kepemimpinan Ahmad Rifa'i Arief.
Sumbangsih.
Selama hayatnya, K.H. Ahmad Rifa'i Arief meninggalkan karya dalam wujud berikut ini:

</doc>
<doc id="199807" url="?curid=199807" title="Sejarah Iran">
Sejarah Iran

Sejarah Iran, yang lazim disebut Persia oleh dunia Barat, merupakan bagian dari sejarah sebuah kawasan luas yang dikenal dengan sebutan Iran Raya. Iran Raya atau Persia Raya membentang dari Anatolia, Bosforus, dan Mesir di sebelah barat sampai ke perbatasan dengan India Kuno dan Syr Darya di sebelah timur, serta dari Kaukasus dan Stepa Eurasia di sebelah utara sampai ke Teluk Persia dan Teluk Oman di sebelah selatan.
Iran adalah lokasi dari salah satu peradaban besar dunia yang tertua dan berkesinambungan, dengan pemukiman-pemukiman perkotaan bersejarah yang bermula sejak 4000 SM. Bagian barat dan barat daya dari dataran tinggi Iran turut berperan dalam sejarah Timur Dekat Kuno sejak permulaan Zaman Perunggu, dimulai dari bangsa Elam dan kemudian bangsa-bangsa lain seperti Kass, Mannea, dan Guti. Georg Wilhelm Friedrich Hegel menjuluki bangsa Persia sebagai "Bangsa bersejarah yang pertama". Bangsa Mede mempersatukan seluruh Iran menjadi satu bangsa dan satu kekaisaran pada 625 SM. Kekaisaran Akhaimenia (550–330 SM) yang didirikan oleh Koresy Agung adalah kekaisaran pertama bangsa Persia, membentang dari Balkan sampai ke Afrika Utara dan Asia Tengah, meliputi tiga benua, dan berpusat di Persis (Persepolis). Inilah kekaisaran terbesar pertama sekaligus kekaisaran pertama di dunia. Kekaisaran Persia yang pertama ini adalah satu-satunya peradaban sepanjang sejarah dunia yang merangkum lebih dari 40% populasi global, yakni sekitar 49,4 juta jiwa dari keseluruhan populasi dunia yang berjumlah 112,4 juta jiwa sekitar tahun 480 SM. Kekaisaran Akhaimenia kelak digantikan oleh Kekaisaran Seleukia, Parthia, dan Sasania, yang berturut-turut menguasai Iran hampir 1000 tahun lamanya dan menjadikan Iran sekali lagi bangkit sebagai sebuah negara adikuasa di dunia. Seteru utama Persia adalah Kekaisaran Romawi serta penggantinya, Kekaisaran Bizantium.
Kekaisaran Persia bermula sejak Zaman Besi, seiring arus kedatangan bangsa Iran ke wilayah itu. Bangsa Iran kelak menurunkan bangsa Mede, kekaisaran Akhaimenia, Parthia, dan Sasania di Zaman Klasik.
Meskipun suatu ketika menjadi kekaisaran besar yang adikuasa setelah menaklukkan wilayah yang sangat luas, Iran pun pernah mengalami invasi, yakni oleh bangsa Yunani, bangsa Arab, bangsa Turk, dan bangsa Mongol. Iran terus-menerus menegaskan kembali jati diri bangsanya dari abad ke abad dan telah berkembang menjadi sebuah entitas politik dan budaya yang khas.
Penaklukan kaum Muslim atas Persia (633–656) merupakan akhir bagi Kekaisaran Sasania sekaligus menjadi titik balik dalam sejarah bangsa Iran. Islamisasi Iran yang berlangsung dari abad ke-8 sampai abad ke-10 Masehi pada akhirnya meredupkan Ajaran Zoroaster di Iran dan daerah-daerah bawahannya. Sekalipun demikian, pencapaian-pencapaian peradaban Persia sebelumnya tidak punah begitu saja, tetapi hampir sepenuhnya diserap oleh peradaban dan pemerintahan Islam yang baru.
Iran, dengan sejarah panjang peradaban dan kekaisarannya, mengalami penderitaan besar di akhir Abad Pertengahan dan permulaan zaman moderen. Banyaknya invasi suku-suku pengembara, yang pemimpin-pemimpinnya berhasil menjadi penguasa Iran, telah berdampak negatif pada negeri ini.
Iran sekali lagi dipersatukan menjadi sebuah negara pada 1501 oleh wangsa Safawi, yang mengalihkan mazhab agama Islam di Iran dari Sunni ke Syi'ah sebagai agama resmi kekaisaran. Keputusan ini merupakan salah satu titik balik terpenting dalam sejarah Islam. Kembali menjadi sebuah negara adikuasa, yang kali ini berdampingan dengan negara adikuasa lain yakni Kekaisaran Osmanli, seteru utama mereka selama berabad-abad, Iran menjadi sebuah negara monarki dipimpin seorang kaisar yang nyaris tak terputus sejak 1501 sampai Revolusi Iran pada 1979, ketika Iran secara resmi menjadi sebuah Republik Islam pada 1 April 1979.
Sepanjang paruh pertama abad ke-19 Iran kehilangan wilayah luas di Kaukasus (silih-berganti lepas dan kembali ke dalam kekuasaan Iran dalam rentang waktu ribuan tahun), meliputi kawasan timur Georgia, Dagestan, Azerbaijan, dan Armenia sekarang ini, yang jatuh ke tangan Kekaisaran Rusia, tetangga sekaligus saingannya yang dengan pesat bertumbuh dan berekspansi, setelah Perang Rusia-Persia pada 1804–1813 dan 1826–1828.
Zaman Prasejarah.
Zaman Batu Tua.
Artefak arkeologi terawal di Iran ditemukan di situs Kasyafrud dan situs Ganj Par yang diduga berumur 100.000 tahun dari pertengahan Zaman Batu Tua. Alat-alat batuMousterian buatan Neandertal juga telah ditemukan. Terdapat lebih banyak lagi peninggalan peradaban Neandertal yang berasal dari pertengahan Zaman Batu Tua, yang sebagian besar ditemukan di daerah Zagros dan sebagian kecil ditemukan di Iran Tengah di situs-situs purbakala seperti Kobeh, Kunji, Gua Bisitun, Tamtama, Warwasi, dan Gua Yafteh. Pada 1949, seruas tulang pengumpil manusia Neanderthal ditemukan oleh Carleton S. Coon di Gua Bisitun. Bukti-bukti dari zaman penghujung Zaman Batu Tua dan zaman Epipaleolitikum yang diketahui sebagaian besar berasal dari Pegunungan Zagros di gua-gua Kermansyah dan Khorramabad serta sejumlah kecil situs purbakala di Alborz dan Iran Tengah.
Zaman Batu Muda sampai Zaman Tembaga.
Di antara artefak-artefak purbakala dari Tepe Sarab di Provinsi Kermanshah, terdapat pula patung-patung mini manusia dan hewan berumur 10.000 tahun. Komunitas-komunitas pertanian seperti Chogha Golan pada 10.000 SM serta pemukiman-pemukiman seperti Chogha Bonut (desa terawal di Elam) pada 8000 SM, mulai berkembang di daerah Pegunungan Zagros dan sekitarnya di kawasan barat Iran. Sekitar waktu yang sama, di Ganj Dareh, masih di kawasan barat Iran, diproduksi bejana-bejana lempung dan patung-patung mini manusia dan hewan dari terakota terawal yang diketahui.
Kawasan barat daya Iran adalah bagian dari Hilal subur tempat sebagian besar tanaman pangan perdana umat manusia dibudidayakan, di desa-desa seperti Susa (tempat sebuah pemukiman mungkin pertama kali didirikan seawal 4395 cal SM) dan pemukiman-pemukiman seperti Chogha Mish, semenjak 6800 SM; berbuyung-buyung tuak anggur berumur 7.000 tahun yang ditemukan pada penggalian arkeologi di Pegunungan Zagros (kini dipajang di University of Pennsylvania) serta reruntuhan pemukiman-pemukiman berumur 7000 tahun seperti Tepe Sialk merupakan buktinya. Dua pemukiman bangsa Iran dari Zaman Batu Muda adalah Peradaban Sungai Zayandeh dan Ganj Dareh.
Zaman Perunggu.
Beberapa tempat yang sekarang ini merupakan bagian dari kawasan barat laut Iran adalah bagian dari peradaban Kura–Aras (ca. 3400 SM — ca. 2000 SM), yang membentang sampai ke wilayah-wilayah terdekat yakni Kaukasus dan Anatolia.
Susa adalah salah satu pemukiman tertua yang diketahui baik di Iran maupun di dunia. Berdasarkan penentuan umur dengan uji C14, kota ini mulai ditempati semenjak 4395 SM, mendahului zaman peradaban di Mesopotamia. Sudah menjadi persepsi umum di kalangan arkeolog bahwa Susa merupakan bagian dari Uruk, negara kota bangsa Sumeria. Dalam perjalanan sejarahnya, Susa kemudian menjadi ibu kota Elam, yang muncul sebagai sebuah negara pada 4000 SM. Ada pula lusinan situs prasejarah di seluruh dataran tinggi Iran yang menunjukkan tanda-tanda keberadaan peradaban-peradaban dan pemukiman-pemukiman perkotaan kuno pada milenium ke-4 SM.
Salah satu peradaban terawal di dataran tinggi Iran adalah peradaban Jiroft di kawasan tenggara Iran, dalam wilayah Provinsi Kerman. Situs Jiroft adalah salah satu situs arkeologi yang paling kaya akan artefak di Timur Tengah. Penggalian-penggalian arkeologi di Jiroft berhasil menemukan beberapa benda yang berasal dari milenium ke-4 SM. Terdapat sejumlah besar benda berhiaskan ukiran-ukiran hewan, makhluk-makhluk mitologi, dan motif-motif arsitektur yang memiliki ciri khas tersendiri. Benda-benda beserta hiasan-hiasan yang terdapat padanya itu tidak memiliki kemiripan dengan apa pun yang pernah dilihat para arkeolog. Banyak di antaranya yang terbuat dari klorit, sejenis batu lunak berwarna kelabu kehijauan; benda-benda lain terbuat dari tembaga, perunggu, terakota, dan bahkan lapis lazuli. Penggalian-penggalian yang belum lama ini dilakukan di situs-situs itu berhasil menemukan peninggalan tertulis terawal yang mendahului prasasti-prasasti Mesopotamia.
Terdapat keterangan-keterangan tertulis tentang banyak peradaban kuno lain di dataran tinggi Iran sebelum kemunculan bangsa Iran pada permulaan Zaman Besi. Pada permulaan Zaman Perunggu terjadi kenaikan urbanisasi ke negara-negara kota terorganisir, dan penemuan tulisan (Zaman Uruk) di Timur Dekat. Meskipun Elam di Zaman Perunggu mempergunakan tulisan dari masa-masa sebelumnya, aksara Proto-Elam masih belum terpahami, dan keterangan-keterangan tertulis dari Sumer mengenai Elam pun langka.
Sejarawan Rusia, Igor M. Diakonoff, berpendapat bahwa populasi dataran tinggi Iran sekarang ini kebanyakan adalah keturunan dari puak-puak non-Persia: "Bahwasanya pribumi dataran tinggi Iranlah, bukannya suku-suku Proto-Indo-Eropa dari Eropa, yang merupakan nenek moyang utama, dalam arti fisik, dari bangsa Iran yang ada sekarang ini."
Permulaan Zaman Besi.
Keterangan-keterangan tertulis bertambah banyak seiring bangkitnya Kekaisaran Asiria Baru yang mencatat mengenai tindakan-tindakan penerobosan dari dataran tinggi Iran.
Seawal abad ke-20 SM, suku-suku berdatangan ke dataran tinggi Iran dari Stepa Pontus–Kaspia. Kedatangan bangsa Iran ke dataran tinggi Iran memaksa bangsa Elam melepas satu demi satu daerah-daerah kekuasaannya dan berlindung di Elam, Khuzestan dan sekitarnya, yang baru semenjak itu bertumpang-tindih wilayah dengan Elam. Bahman Firuzmandi berpendapat bahwa bangsa Iran selatan mungkin saja berbaur dengan bangsa Elam yang mendiami dataran tinggi Iran.
Menjelang pertengahan milenium pertama SM, bangsa Media, Persia, dan Parthia meramaikan dataran tinggi Iran. Sampai dengan bangkitnya bangsa Media, kesemuanya tunduk di bawah ketuanan Asiria, sebagaimana halnya dengan seluruh Timur Dekat. Pada paruh pertama dari milenium pertama SM, wilayah-wilayah yang kini menjadi Azerbaijan Iran dipersatukan dengan Urartu.
Zaman Klasik.
Kekaisaran Media dan Akhaimenia (650 – 330 SM).
Pada 646 SM, Asyurbanipal, Raja Asiria, menyerbu Susa dan mengakhiri supremasi bangsa Elam di wilayah itu. Selama lebih dari 150 tahun raja-raja Asiria dari kawasan utara Mesopotamia berusaha menaklukkan suku-suku Media di kawasan barat Iran. Di bawah tekanan Asiria, kerajaan-kerajaan kecil di dataran tinggi Iran pun bersatu membentuk negara-negara yang lama-kelamaan semakin membesar dan semakin terpusat.
Pada paruh kedua dari abad ke-7 SM, bangsa Media mencapai kemerdekaannya dan dipersatukan oleh Deiokes. Pada 612 SM, Kiaksares, cucu laki-laki Deiokes, bersama-sama dengan Nabopolassar, Raja Babel, menyerbu Asiria. Mereka mengepung dan akhirnya berhasil menghancurkan Niniwe, ibu kota Asiria. Kehancuran Niniwe mengakibatkan tumbangnya Kekaisaran Asiria Baru. Urartu kelak juga ditaklukkan dan dihancurkan oleh bangsa Media. Bangsa Media dianggap berjasa membangun Iran sebagai sebuah bangsa dan kekaisaran, serta mendirikan kekaisaran Iran yang pertama, kekaisaran terbesar pada zamannya sampai Koresy Agung mendirikan sebuah kekaisaran perpaduan Media dan Persia, yang kelak menjadi Akhaimenia (ca.550–330 SM).
Koresy Agung menumbangkan kekaisaran Media, Lydia, serta Babilonia Baru, dan menciptakan sebuah kekaisaran yang jauh lebih besar dari pada Asiria. Dengan kebijakan-kebijakannya yang lebih santun, ia mampu menggiring rakyatnya untuk patuh pada pemerintahan Persia; umur kekaisarannya yang panjang merupakan salah satu hasilnya. Raja Persia, sebagaimana halnya raja-raja Asiria, juga bergelar "Raja Diraja", "xšāyaθiya xšāyaθiyānām" ("syāhansyāh" dalam bahasa Persia moderen) – "raja agung," Megas Basileus dalam istilah bangsa Yunani.
Putera Koresy, Kambisus II, menaklukkan Mesir Kuno, negara kuat yang tersisa di kawasan itu, yang berakibat runtuhnya wangsa Mesir yang kedua puluh enam. Karena jatuh sakit dan mangkat sebelum, atau ketika, meninggalkan Mesir, merebaklah khabar, sebagaimana diriwayatkan oleh Herodotus, bahwa ia putus nyawa tegal durhaka pada dewa-dewi Mesir Kuno. Sang pemenang, Darius I, melandaskan haknya sebagai pewaris takta Persia pada silsilahnya yang merupakan salah satu cabang dari silsilah lurus para penguasa Kekaisaran Akhaimenia.
Darius mula-mula menetapkan Susa sebagai ibu kota pertamanya, dan memulai pelaksanaan pembangunan Persepolis. Ia membangun sebuah terusan yang menghubungkan Sungai Nil dengan Laut Merah, cikal-bakal Terusan Suez moderen. Ia memperbaiki jaringan jalan yang sangat luas, dan pada masa pemerintahannyalah pertama kali disebut-sebut tentang Jalan Kerajaan (terlihat pada peta), yakni sebentang jalan raya dari Susa sampai ke Sardis diperlengkapi pos-pos jaga dengan jarak antara yang teratur. Perubahan-perubahan besar juga dilakukan pada masa pemerintahan Darius. Uang logam, dalam satuan "darik" (keping emas) dan syikal (keping perak) dibakukan (uang logam telah ditemukan lebih dari seabad sebelumnya di Lydia ca. 660 SM tetapi belum dibakukan), dan efisiensi administrasi ditingkatkan.
Bahasa Persia tua digunakan pada prasasti-prasasti kerajaan, ditulis dengan aksara paku yang khusus disesuaikan untuk keperluan itu. Di bawah kekuasaan Koresy Agung dan Darius I, Kekaisaran Persia tumbuh menjadi kekaisaran terbesar dalam sejarah umat manusia sampai saat itu, memerintah dan mengatur sebagian besar dunia yang dikenal pada masa itu, dengan wilayah yang membentang di tiga benua, yakni Eropa, Asia, dan Africa. Pencapaian terbesar mereka adalah kekaisaran itu sendiri. Kekaisaran Persia merupakan negara adikuasa pertama di dunia yang berlandaskan toleransi dan hormat terhadap budaya dan agama lain.
Pada penghujung abad ke-6 SM, Darius memaklumkan perang terhadap Eropa. Ia mengalahkan bangsa Paeonia, menaklukkan Trakia, dan menundukkan seluruh kota-kota pesisir Yunani. Ia juga mengalahkan bangsa Saka Eropa di sekitar Sungai Donau. Pada 512/511, Makedonia menjadi kerajaan bawahan dari Kekaisaran Persia.
Pada 499 SM, Athena turun-tangan membantu pemberontakan di Miletus yang mengakibatkan Sardis habis dijarah-rayah. Keikutsertaan Athena memicu pemakluman perang dari Kekaisaran Akhaimenia terhadap Yunani daratan. Peperangan ini dikenal sebagai Perang Yunani-Persia yang berlangsung sepanjang paruh pertama dari abad ke-5 SM, dan dikenang sebagai salah satu perang terpenting dalam sejarah Eropa. Pada invasi pertama Persia atas Yunani, Mardonius, Panglima Persia, berhasil menggiring Trakia dan Makedonia kembali ke dalam keutuhan wilayah Persia. Meskipun demikian perang ini mengakibatkan pihak Persia menderita kekalahan. Penerus Darius, Ahasyweros I melancarkan invasi kedua Persia atas Yunani. Pada saat genting dalam perang ini, hampir seluruh wilayah Yunani daratan telah dikuasai Persia, termasuk seluruh daerah kekuasaan Yunani di tanah genting Korintus, Meskipun demikian perang ini juga menghasilkan kemenangan di pihak Yunani, setelah melewati pertempuran di Plataia dan Salamis yang mengakibatkan Persia kehilangan landasan pijaknya di Eropa, dan akhirnya mundur dari benua itu. Dalam perang Yunani-Persia, pihak Persia yang berhasil mendapatkan begitu banyak wilayah kekuasaan menggempur dan menjarah Athena pada 480 SM. Akan tetapi, setelah serangkaian kemenangan diraih Yunani, pihak Persia terpaksa mundur dan dengan demikian kehilangan kendali atas Makedonia, Trakia, dan Ionia. Peperangan berlanjut selama beberapa dasawarsa sesudah invasi kedua yang dilancarkan pihak Persia berhasil dihalau oleh negara-negara kota Yunani yang bersatu di bawah pimpinan Athena dalam Persekutuan Delos, dan berujung pada perjanjian damai Kallias pada 449 SM yang mengakhiri Perang Yunani-Persia. Pada 404 SM, begitu Darius II mangkat, Mesir memberontak di bawah pimpinan Amyrtaeus. Para firaun sesudahnya berhasil mempertahankan diri terhadap upaya-upaya Persia untuk menaklukkan kembali Mesir sampai pada 343 SM, tatkala Mesir ditaklukkan kembali oleh Artahsasta III.
Penaklukan Yunani dan Kekaisaran Seleukia (312 SM – 248 SM).
Pada 334 SM - 331 SM Aleksander Agung, yang dalam kitab ajaran Zoroaster, "Arda Wiraz Nâmag", dijuluki "Aleksander terkutuk", mengalahkan Darius III dalam pertempuran-pertempuran di Granikos, Issos, dan Gaugamela, dan dengat gesit menaklukkan Kekaisaran Persia menjelang 331 SM. Kekaisaran Aleksander terpecah-belah tak lama setelah ia mangkat, dan panglima Aleksander, Seleukos I Nikator, berusaha memegang kendali atas Iran, Mesopotamia, dan kelak Siria serta Anatolia. Kekaisarannya dikenal sebagai Kekaisaran Seleukia. Pada 281 SM, ia tewas dibunuh Ptolemaios Keraunos.
Bahasa, filsafat, dan seni rupa Yunani dibawa masuk oleh kaum penjajah. Di era Seleukia, bahasa Yunani menjadi bahasa diplomasi dan sastra di seluruh wilayah kekaisaran itu.
Kekaisaran Parthia (248 SM – 224 Masehi).
Kekaisaran Parthia adalah wilayah kekuasaan wangsa Arsasi, yang mempersatukan kembali dan memerintah atas dataran tinggi Iran setelah Penaklukan Parni atas Parthia dan mengalahkan Kekaisaran Seleukia pada penghujung abad ke-3 SM, dan beberapa kali juga menguasai Mesopotamia antara ca. 150 SM dan 224 Masehi. Kekaisaran Parthia sempat pula menguasai Arab Timur.
Parthia adalah musuh besar Kekaisaran Romawi di timur; kekaisaran ini menghalangi ekspansi Romawi melampaui Kapadokia (Anatolia Tengah). Bala tentara Parthia memiliki dua macam pasukan berkuda: pasukan berkuda berbaju zirah yang berpelindung dan bersenjata berat, serta pasukan pemanah berkuda yang bersenjata ringan namun lincah pergerakannya.
Bagi bangsa Romawi, yang mengandalkan pasukan-pasukan prajurit berjalan kaki, bangsa Parthia terlampau sukar untuk dikalahkan, karena kedua macam pasukan berkuda yang dimilikinya jauh lebih cepat dan lincah dibanding prajurit-prajurit yang berjalan kaki. Pemanahan Parthia yang digunakan pasukan berkuda Parthia sangat ditakuti prajurit-prajurit Romawi. Teknik memanah ini terbukti menjadi penyebab utama kekalahan Romawi dalam Pertempuran Carrhae. Di lain pihak, bangsa Parthia mengalami kesukaran dalam menduduki daerah-daerah taklukannya karena mereka tidak memiliki keterampilan berperang dengan cara pengepungan. Karena kelemahan-kelemahan inilah, baik pihak Romawi maupun pihak Parthia tidak mampu sepenuhnya menganeksasi wilayah taklukan di daerah lawan.
Kekaisaran Parthia bertahan selama lima abad, lebih lama dari kebanyakan kekaisaran di timur. Akhir kekaisaran ini akhirnya tiba pada 224 Masehi, ketika keteraturan kekaisaran merenggang dan raja terakhirnya dikalahkan oleh salah satu bangsa jajahan kekaisaran, yakni bangsa Persia yang di bawah pimpinan wangsa Sasani. Meskipun demikian, wangsa Arsasi terus bertahan hidup sampai berabad-abad kemudian di Armenia, Iberia, dan Albania Kaukasia, yang kesemuanya merupakan cabang-cabang lain dari wangsa ini.
Kekaisaran Sasania (224 – 651 Masehi).
Syah pertama Kekaisaran Sasania, Ardasyir I, memulai gerakan pembaharuan dalam negeri baik di bidang ekonomi maupun ketentaraan. Dalam serentang waktu yang lebih dari 400 tahun, Iran sekali lagi menjadi salah satu kuasa terdepan di dunia, sejajar dengan negeri tetangga sekaligus seterunya, Kekaisaran Romawi dan kelak dengan Kekaisaran Bizantium. Daerah kekuasaan kekaisaran ini, pada puncak kejayaannya, meliputi seluruh wilayah Iran, Irak, Azerbaijan, Armenia, Georgia, Abkhazia, Dagestan, Israel, Libanon, Yordania, Palestina, wilayah-wilayah tertentu di Afganistan, Turki, Suriah, wilayah-wilayah tertentu Pakistan, Asia Tengah, Arab Timur, dan wilayah-wilayah tertentu Mesir sekarang ini.
Hampir sepanjang umurnya Kekaisaran Sasania dibayang-bayangi bahaya akibat berulang kali pecah peperangan Bizantium - Sasania, kelanjutan dari peperangan Romawi–Parthia dan peperangan Romawi–Persia yang mencakup semuanya; yang terakhir adalah pertikaian terlama dalam sejarah umat manusia. Dimulai pada abad pertama SM oleh para pendahulu mereka, bangsa Parthia dan bangsa Romawi, perang Romawi-Persia terakhir berlangsung pada abad ketujuh Masehi. Bangsa Persia mengalahkan bangsa Romawi dalam Pertempuran Edessa pada 260 dan menawan Kaisar Valerianus sampai akhir hayatnya.
Arab Timur lebih dahulu ditaklukkan. Pada masa pemerintahan Khosrau II antara 590–628, Mesir, Yordania, Palestina, dan Libanon juga berhasil dianeksasi ke dalam wilayah kekaisarannya. Wangsa Sasani menjuluki kekaisaran mereka "Erânsyahr" ("Ranah Arya", yakni wilayah kekuasaan bangsa Iran).
Sebuah babak baru dalam sejarah Iran dimulai sesudah kurang lebih enam ratus tahun bertikai dengan Kekaisaran Romawi. Pada babak ini, bala tentara Sasania dan Romawi-Bizantium bertarung memperebutkan kekuasaan atas Anatolia, kawasan barat Kaukasus (terutama Lazica dan Kerajaan Iberia; Georgia dan Abkhazia sekarang ini), Mesopotamia, Armenia dan Levant. Di bawah pimpinan Yustinianus I, perang ini berakhir dengan perjanjian damai dengan syarat pihak Romawi membayar upeti kepada pihak Sasania.
Sekalipun demikian, pihak Sasania menggunakan peristiwa pelengseran Kaisar Bizantium Mauricius sebagai "casus belli" untuk menyerang kekaisaran itu. Setelah banyak kali menang, pihak Sasania mengalami kekalahan di Issus, Konstantinopel, dan akhirnya di Nineveh, yang menghasilkan perdamaian. Seusai perang Romawi-Persia yan berlangsung lebih dari 700 tahun yang mencapai puncaknya pada Perang Bizantium–Sasania 602–628, termasuk di dalamnya pengepungan ibu kota Bizantium, bangsa Persia yang lelah berperang itu kalah dalam Pertempuran al-Qādisiyyah (632) di Al-Hillah (sekarang termasuk wilayah Irak) melawan invasi pasukan Muslim.
Zaman Sasania yang berlangsung sepanjang penghujung Zaman Kuno dianggap sebagai zaman salah satu zaman paling penting dan paling berpengaruh di Iran yang juga besar dampaknya terhadap dunia. Pada zaman Sasania, bangsa Persia mencapai titik puncak peradabannya dalam berbagai bidang, dan menjadi Kekaisaran Iran Raya terakhir sebelum masuknya Islam. Persia banyak mempengaruhi peradaban Romawi selama zaman Sasania, pengaruh budaya mereka menyebar melampaui batas-batas kekaisarannya, sampai jauh ke Eropa Barat, Africa, Tiongkok, dan India serta berperan penting pula dalam pembentukan seni rupa abad pertengahan baik di Eropa maupun di Asia.
Pengaruh ini terbawa-bawa sampai ke dunia Muslim. Budaya wangsa Sasani yang khas dan keningrat-ningratan mentransformasi penaklukan Islam dan kehancuran Iran menjadi Zaman Pencerahan Persia. Banyak dari apa yang kelak dikenal sebagai budaya Islam, arsitektur Islam, karya tulis Islam, dan kontribusi-kontribusi lain dari Islam bagi peradaban dunia, diambil dari khazanah bangsa Persia Sasania dan disebarluaskan ke seluruh dunia Muslim.
Zaman Pertengahan Iran.
Zaman kekhalifahan dan kesultanan.
Penaklukan Islam atas Persia (633 – 651).
Pada 633, sewaktu Yazdegerd III Raja Sasania memerintah atas Iran, kaum Muslim di bawah pimpinan Umar menginvasi negeri itu ketika pertumpahan darah akibat perang saudara baru saja usai. Sejumlah bangsawan dan puak Iran seperti Raja Dinar dari Keluarga Karen, dan kelak kaum Kanarangiyan dari Khorasan, memberontak terhadap para atasan Sasania mereka. Meskipun Keluarga Mihran pernah menuntut haknya atas tahta Sasania di bawah pimpinan dua panglima terkemuka Bahrām Chōbin dan Syahrbaraz, keluarga ini tetap bersetia mendukung perjuangan Sasania melawan bangsa Arab, namun ujung-ujungnya keluarga ini dikhianati dan dikalahkan kerabat sendiri, Keluarga Ispahbudhan di bawah pimpinan Farrukhzad, yang telah memberontak melawan Yazdegerd III.
Yazdegerd III, meloloskan diri dari satu daerah ke daerah lainnya sampai ia dibunuh seorang juru pengilingan demi mendapatkan pundi-pundinya di Merv pada 651. Menjelang 674, kaum Muslim telah menaklukkan Khorasan Raya (yang meliputi wilayah Provinsi Khorazan di Iran sekarang, wilayah Afganistan sekarang, dan beberapa daerah di wilayah Transoxiana).
Penaklukan kaum Muslim atas Persia menumbangkan Kekaisaran Sasania dan pada akhirnya mengakibatkan kemerosotan agama Majusi di Persia. Seiring waktu berlalu, mayoritas rakyat Iran berpindah keyakinan ke agama Islam. Banyak aspek dari peradaban Persia sebelumnya tidak dibuang, akan tetapi diserap oleh pemerintahan Islam yang baru. Bernard Lewis pernah berkata:
Kekhalifahan Umayyah dan penyerbuannya ke pesisir Kaspia.
Setelah tumbangnya Kekaisaran Sasania pada 651, orang-orang Arab dari Kekhalifahan Umayyah mengadopsi banyak adat-istiadat Persia, khususnya tata-cara penadbiran dan sopan-santun istana.
Zaman Pertengahan.
Dinasti-dinasti yang memerintah Persia selepas ini adalah keturunan bangsa Turki dari Asia Tengah. Pada mulanya, mereka ini hanyalah tentara budak pada zaman Abbasiyah. Namun begitu, mereka menguasai administrasi khilafah Abbasiyah menyusul kelemahan khalifahnya. Setelah kejatuhan Abbasiyah, pemerintahan-pemerintahan kecil mulai naik di seluruh Iran. Antara lain yang utama ialah Thahiriyah dari Khorasan (820-872), Saffariyah di Sistan (867-903), dan Samaniyah di Bukhara (875-1005). Pada 962, seorang pegawai pasukan budak Samaniyah, Aluptigin, menaklukkan Ghazna dan mendirikan pemerintahan Ghaznawiyah.
Persia kemudian diserang dan ditaklukkan oleh pasukan Turki Utsmani yaitu tentara Seljuk Oghuz dari Amu Darya. Pimpinan mereka Tughril Beg kemudian dianugerahi sebuah jubah, hadiah dan juga gelar Raja di Timur. Ketika Iran di bawah pemerintahan Shah Malik (pengganti Tughril) (1072–1092), Iran menyaksikan penyuburan kembali kebudayaan dan kegemilangan sains mereka dan ini merupakan jasa raja muda Shah Malik yaitu Nizam al Mulk. Pada zaman ini juga, sebuah observatorium dibangun di mana Omar Khayyám, seorang ahli astrologi membuat eksperimen kalender baru. Selain itu, sekolah-sekolah agama turut dibangun di kota-kota utama. Abu Hamid Ghazali, seorang pakar teologi Islam, dan juga beberapa cendekiawan Islam di Baghdad turut dijemput meneruskan penyelidikan mereka di Iran.
Setelah kematian Shah Malik, Iran terpecah kembali pada pemerintahan-pemerintahan kecil. Pada masa inilah Genghis Khan dari Mongolia memasuki Persia dan memusnahkan kota-kotanya. Sebelum matinya, tentera Mongol telah menaklukkan Azarbaijan dan memusnahkan kota itu.
Penaklukan ini menyebabkan kehancuran yang besar bagi rakyat Iran. Sistem irigasi dimusnahkan menyebabkan beberapa permukiman terpaksa diubah. Mereka terpaksa mencari wahah sebagai sumber air. Sebagian besar penduduk Iran, terutama elaki dibunuh dan populasi Iran jatuh mendadak. Pemerintah Mongol hanya berbuat sedikit untuk memperbaiki Iran. Cucu Genghis, Hulagu Khan, menaklukkan Baghdad pada tahun 1258 dan membunuh khalifah terakhir Abbasiyah. Merajalelanya Hulagu Khan di TimTeng dijepit oleh tentara Mamluk (dari Mesir) di Palestina. Hulagu Khan kemudian kembali ke Iran dan menetap di Azerbaijan hingga kematiannya.
Pemerintah Mongol selepas ini, Ghazan Khan (1295-1304) dan juga wazirnya Rashid ad Din memulihkan kembali ekonomi Iran. Cukai untuk pekerja diturunkan, pertanian digalakkan, membangun kembali sisten irigasi dan memperbaiki keselamatan jalur perdagangan. Hasilnya, perdagangan meningkat dengan pantas dan barang dari India dan China dapat dibawa masuk ke Iran dengan senang. Ghazan kemudian diganti oleh kemenakannya Abu Said dan selepas meninggalnya Abu Said, Iran sekali lagi terpecah pada beberapa pemerintahan kecil seperti Salghuriyah, Muzaffariyah, Inju, dan Jalayiridah.
Peninggalan tentara Mongolia di bawah pimpinan Timur Lenk, seorang Mongol bangsa Turki, kemudian masuk dan menaklukkan Persia. Ia menaklukkan Transoxiana dan menjadi sultan di sana. Tidak seperti Genghis Khan, serangan Timur Lenk tejadi pelan-pelan dan tidak membawa banyak kerusakan. Ini karena tentaranya tidak sebesar tentera Genghis Khan. Namun begitu, Isfahan dan Shiraz tetap mengalami kehancuran parah. Selepas kematiannya, kesultanan ini terpecah belah tetapi kelompok-kelompok Mongolia yaitu Uzbek dan Bayundur Turkmen masih memerintah kawasan Iran hinggal bangkitnya kesultanan Safavid.
Permulaan zaman modern (1502–1925).
Persia kembali bangkit di masa kekuasaan wangsa Safawi (1502–1736), tokoh terkemuka dari wangsa ini adalah Syah Abbas I. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa wangsa Safawi yang berjasa terhadap berdirinya negara-bangsa Iran modern. Mazhab Syi'ah yang dianut rakyat Iran, dan bagian-bagian penting dari perbatasan wilayah Iran sebagaimana yang ada sekarang ditetapkan pada zaman ini ("misalnya Perjanjian Zuhab").
Kekaisaran Safawi (1501–1796).
Wangsa Safawi adalah salah satu wangsa penguasa terpenting di Persia, dan zaman kekuasaan wangsa ini "kerap dianggap sebagai permulaan sejarah Persia modern". Wangsa Safawi memerintah salah satu dari kekaisaran Persia terbesar sesudah Persia ditaklukkan kaum Muslim dan menetapkan mazhab Dua Belas Imam dari "firqah" Syi'ah sebagai agama resmi kekaisaran. Peristiwa ini menjadi salah satu titik balik terpenting dalam Sejarah Islam. Wangsa Safawi berkuasa semenjak 1501 hingga 1722 (sempat pula mengalami restorasi singkat sejak 1729 sampai 1736) dan pada puncak kekuasaannya, mereka memerintah atas wilayah yang meliputi seluruh wilayah Iran, Azerbaijan dan Armenia, sebagian besar wilayah Georgia, Kaukasus Utara, Irak, Kuwait dan Afganistan, serta beberapa daerah di Turki, Suriah, Pakistan, Turkmenistan dan Uzbekistan sekarang ini. Iran di bawah kekuasaan wangsa Safawi tumbuh menjadi salah satu "kekaisaran bubuk mesiu" Islam, bersama-sama dengan jiran-jiran sekaligus saingan dan seteru utamanya, Kesultanan Utsmaniyah dan Kesultanan Mughal.
Selepas era Safavid, Iran kemudian diperintah oleh wangsa Zand, Qajar dan akhirnya Pahlavi. Pada kurun ke-17, negara-negara Eropa mulai menjelajahi Iran dan menapakkan pengaruh mereka di sana. Akibatnya Iran mulai kehilangan beberapa wilayahnya kepada negara-negara ini menyusul beberapa perjanjian perdamaian seperti perjanjian Turkmanchai dan perjanjian Gulistan.
Pada lewat abad ke-19, Iran memasuki sebuah era baru ketika terjadinya Revolusi Konstitusi Iran, yang merupakan sebuah revolusi yang memperkenalkan sistem monarki konstitusional. Tetapi Shah Iran atau raja Iran masih berjaya mempertahankan kekuasaan mereka. Sebuah parlemen yang dinamai Majles didirikan pada 7 Oktober 1906.
Penemuan minyak mentah di wilayah Khuzestan menarik minat Inggris dan Rusia untuk meluaskan pengaruh mereka di Iran. Kedua adidaya ini bersaing untuk memonopoli minyak Iran dan akhirnya memecah belah Iran. Disebabkan kelemahan pemerintahan Iran saat itu (pemerintahan Qajar,) menangani kuasa-kuasa ini, maka terjadilah pemberontakan oleh Reza Pahlavi yang mana ia berhasil menobatkan dirinya sendiri menjadi Shah Iran yang baru dan mendirikan Dinasti Pahlavi.
Zaman Pahlavi (1925–1979).
Syah Reza (1925–1941).
Syah Reza berkuasa selama hampir 16 tahun sampai 16 September 1941, tatkala ia dipaksa turun takhta oleh Inggris setelah peristiwa invasi Inggris-Soviet atas Iran. Ia membentuk pemerintah otoriter yang mengutamakan nilai-nilai nasionalisme, militerisme, sekularisme dan anti-komunisme digabungkan dengan sensor ketat dan propaganda negara. Syah Reza melakukan berbagai reformasi di bidang sosial dan ekonomi, menata ulang angkatan bersenjata, administrasi pemerintahan, dan keuangan negara.
Bagi para pendukungnya, masa pemerintahan Syah Reza menghadirkan "hukum dan ketertiban, disiplin, kewenangan terpusat, dan sarana-sarana modern – sekolah-sekolah, kereta api, bus, radio, gedung-gedung bioskop, dan jaringan telepon". Akan tetapi usaha-usaha modernisasi yang dilakukannya dinilai "terlampau cepat" dan juga sekadar "polesan" belaka,
dan masa pemerintahannya dinilai sebagai zaman "penindasan, korupsi, beban pajak, kurangnya autentisitas" dengan "cara pengamanan ala negara polisi."
Banyak hukum dan aturan baru menimbulkan rasa ketidakadilan di kalangan umat Muslim dan kaum ulama. Misalnya saja, mesjid-mesjid diwajibkan memasang kursi; kaum pria diwajibkan berpakaian ala barat, termasuk mengenakan topi bertepi datar; kaum wanita didorong untuk menanggalkan hijab; pria dan wanita diizinkan berkumpul dengan bebas, yang bertentangan dengan aturan batas antar jenis kelamin menurut agama Islam. Ketegangan akhirnya meluap pada 1935, tatkala para bazaari dan penduduk desa bangkit memberontak di dalam Mesjid Imam Reza di Masyhad, dengan menyerukan slogan-slogan seperti 'Syah adalah Yazid yang baru.' Lusinan orang terbunuh dan ratusan yang terluka ketika pasukan-pasukan tentara datang meredam kerusuhan.
Perang Dunia.
Ketika Perang Dunia I, Iran berada di bawah pengaruh Inggris dan Rusia walaupun kebijakan pemerintahannya netral. Pada 1919, Inggris mencoba menjadikan Iran sebagai negeri naungan mereka tetapi rencana macet saat Shah Reza menggulingkan Pemerintahan Qajar dan mendirikan Dinasti Pahlavi. Shah Reza Pahlavi memerintah Iran selama 16 tahun dan memulai proses pemodernan Iran serta mendirikan pemerintahan sekuler baru.
Sejak penemuan minyak, Iran menjadi sumber cadangan minyak utama bagi negara-negara Sekutu. Ketika Perang Dunia II, tentara Sekutu meminta agar Shah Reza menghalau keluar teknisi Jerman tetapi permintaan ini ditolak. Maka, tentara Sekutu melancarkan serangan atas Iran dan menyingkirkan Shah Reza dan melantik puteranya Shah Mohammad Reza menjadi pengganti Shah Iran. Namun begitu, Shah Mohammad hanyalah boneka Inggris dalam administrasi Iran dan pemerintahannya bersifat otokratis dan dibenci rakyat Iran.
Syah Mohammad Reza (1941–1979).
Awalnya diharapkan bahwa Iran pascapendudukan akan menjadi sebuah negara monarki konstitusional. Syah baru yang masih muda, Mohammad Reza Syah Pahlavi, mula-mula mengambil sikap tidak campur tangan dalam pemerintahan, dan membiarkan parlemen memegang kekuasaan besar. Beberapa kali pemilihan anggota parlemen diselenggarakan pada tahun-tahun permulaan, meskipun parlemen sebenarnya masih terus berkubang dalam korupsi. Parlemen terus-menerus tidak stabil, dan dalam rentang waktu antara 1947 sampai 1951 rakyat Iran menyaksikan kebangkitan dan kejatuhan enam orang perdana menteri. Pahlavi memperbesar kekuasaan politiknya dengan menyelenggarakan Sidang Konstituante Iran, 1949, yang akhirnya membentuk Dewan Senat Iran, sebuah Majelis Tinggi legislatif yang pembentukannya diatur dalam konstitusi 1906 tetapi belum pernah diwujudkan. Para senator baru ini adalah orang-orang yang sangat mendukung Pahlavi, sebagaimana yang telah diniatkannya sejak semula.
Pada 1951 Perdana Menteri Mohammed Mosaddeq mendapatkan jumlah suara yang diperlukan dari parlemen untuk melakukan nasionalisasi atas industri perminyakan yang dimiliki Inggris, dalam peristiwa yang dikenal sebagai Krisis Abadan. Kendati mendapat tekanan dari Inggris, yang juga mencakup blokade ekonomi, nationalisasi tetap dilaksanakan. Mosaddeq sempat untuk sementara waktu dilengserkan dari kekuasaan pada 1952 namun tak lama kemudian diangkat kembali oleh Syah sebagai perdana menteri, karena desakan rakyat yang mendukungnya. Sang perdana menteri pada gilirannya memaksa Syah untuk undur sementara waktu ke pengasingan pada Agustus 1953 setelah gagalnya sebuah kudeta militer yang dilakukan oleh Pengawal Kekaisaran, Kolonel Nematollah Nassiri.
Revolusi dan Republik Islam Iran (1979).
Revolusi Iran, juga dikenal sebagai Revolusi Islam, adalah revolusi yang mengubah Iran dari sebuah monarki absolut di bawah kepemimpinan Syah Mohammad Reza Pahlawi, menjadi sebuah republik Islam di bawah kepemimpinan Ayatollah Ruhollah Khomeini, salah satu dari pemimpin-pemimpin revolusi dan pendiri Republik Islam Iran. Rentang waktu revolusi boleh dikata bermula sejak Januari 1978 dengan demonstrasi-demonstrasi besar yang pertama, dan berakhir pada Desember 1979 dengan disetujuinya konstitusi baru yang teokratis—di mana Ayatollah Khomeini menjadi pemimpin besar negara itu.
Sementara itu, Mohammad Reza Pahlawi meninggalkan Iran menuju pembuangan pada Januari 1979 setelah aksi-aksi pemogokan dan demonstrasi melumpuhkan negara itu, dan pada 1 Februari 1979 Ayatollah Khomeini kembali ke Iran disambut oleh jutaan rakyat Iran. Kejatuhan terakhir Wangsa Pahlawi terjadi tak lama berselang pada 11 Februari tatkala militer Iran menyatakan diri "netral" setelah pasukan-pasukan gerilyawan dan pemberontak mengalahkan pasukan-pasukan yang setia pada Syah dalam pertempuran bersenjata di jalanan. Iran secara resmi menjadi negara Republik Islam pada 1 April 1979, ketika sebagian besar rakyat Iran menyetujui pembentukannya melalui sebuah referendum nasional.
Ideologi Revolusi Iran 1979.
Ideologi pemerintahan revolusioner ini bersifat pro-rakyat, nasionalis, dan terutama Syi'ah. Konstitusinya yang unik dilandaskan pada konsep "Wilayat-i faqih", gagasan yang dicetuskan Khomeini bahwasanya umat Muslim – nyatanya setiap orang – memerlukan "tuntunan", dalam bentuk aturan atau pengawasan dari ulama atau sekumpulan ulama Islam sebagai penuntun. Khomeini menjalankan tugas sebagai ulama penuntun, atau pemimpin besar, sampai tutup usia pada 1989.
Perekonomian kapitalis Iran yang tumbuh pesat ditukar dengan sistem ekonomi dan kebijakan-kebijakan yang berpihak pada rakyat dan bersifat islami. Banyak industri dinasionalisasi, aturan-aturan hukum dan sekolah-sekolah diislamisasi, dan pengaruh-pengaruh dari Barat dilarang.
Revolusi Islam juga berdampak besar bagi dunia. Di negara-negara non-Muslim, revolusi ini telah mengubah citra Islam, menggugah ketertarikan orang ramai pada politik dan spiritualitas Islam, sekaligus menimbulkan "kekhawatiran dan ketidakpercayaan terhadap Islam" khususnya terhadap Republik Islam beserta pendirinya.
Pemerintahan Khomeini (1979 – 1989).
Khomeini menjabat sebagai pemimpin revolusi atau sebagai Pemimpin Besar Iran sejak 1979 hingga mangkat pada 3 Juni 1989. Era ini didominasi konsolidasi revolusi menjadi republik teokratis di bawah kepemimpinan Khomeini, dan perang dengan Irak yang banyak makan biaya dan korban jiwa.
Konsolidasi berlangsung sampai 1982–1983, begitu Iran terbiasa menanggulangi kehancuran ekonomi, militer, serta aparat pemerintahnya, dan protes-protes serta pemberontakan-pemberontakan golongan sekuler, golongan kiri, juga golongan muslim yang lebih tradisional—tokoh-tokoh revolusi yang sebelumnya merupakan sekutu tetapi kini menjadi saingan—secara efektif ditekan. Banyak lawan politik dihukum mati oleh rezim baru ini. Menyusul rentetan peristiwa revolusi, para gerilyawan Marksis dan golongan-golongan federalis memberontak di beberapa daerah yang termasuk dalam wilayah Khuzistan, Kurdistan dan Gonbad-e Kavus, yang menimbulkan pertempuran sengit antara para pemberontak dan angkatan bersenjata revolusioner. Pemberontakan-pemberontakan ini bermula pada April 1979 dan berlangsung hingga beberapa bulan bahkan ada yang lebih dari setahun lamanya, berbeda-beda menurut daerahnya. pemberontakan suku Kurdi, dipimpin Partai Demokrasi Kurdistan Iran, adalah yang paling beringas, berlangsung hingga 1983 dan mengakibatkan 10.000 korban berjatuhan.
Pada musim panas 1979 sebuah konstitusi baru yang memberikan kedudukan dengan kekuasaan besar kepada Khomeini sebagai ulama penuntun atau pemimpin besar serta kekuasaan atas penyusunan undang-undang dan pemilihan umum kepada sebuah Mejelis Penuntun yang beranggotakan para ulama, disusun oleh sebuah Sidang para pakar untuk Konstitusi. Konstitusi baru ini disetujui melalui referendum pada Desember 1979.
Krisis sandera Iran (1979 – 1981).
Salah satu peristiwa awal dalam sejarah republik Islam Iran yang berdampak panjang adalah krisis sandera Iran. Menyusul diterimanya mantan Syah Iran masuk ke Amerika Serikat untuk menjalani pengobatan kanker, pada 4 November 1979, para pelajar Iran menyandera para personil kedutaan AS, dan melabeli kedutaan tersebut sebagai "sarang mata-mata." Lima puluh dua orang sandera ditawan selama 444 hari sampai pada Januari 1981. Sebuah upaya penyelamatan sandera oleh militer Amerika berakhir dengan kegagalan.
Peristiwa penyanderaan itu sangat populer di Iran, ribuan orang berkumpul mendukung para penyandera, dan diduga peristiwa itu telah memperkokoh ketenaran Ayatollah Khomeini dan menghimpun barisan anti-Amerikanisme. Kala itulah Khomeini mulai menjuluki Amerika sebagai "si setan besar." Di Amerika, tempat peristiwa itu dianggap sebagai pelanggaran terhadap prinsip lama hukum internasional bahwasanya para diplomat boleh saja diusir tetapi pantang disandera, peristiwa itu menciptakan gerakan arus balik anti-Iran yang besar. Hubungan antara kedua negara itu masih tetap diwarnai permusuhan dan sanksi internasional Amerika telah menyulitkan perekonomian Iran.
Perang Iran–Irak (1980 – 1988).
Kala krisis politik dan sosial tengah melanda Iran, pemimpin Irak, Saddam Hussein, mencoba mengail untung dari kekacauan akibat Revolusi Islam, kelemahan militer Iran, dan penentangan revolusi terhadap pemerintah Barat. Militer Iran yang pernah begitu kuat telah bubar selama revolusi, dan dengan lengsernya Syah, Hussein berambisi untuk menempatkan dirinya pada kedudukan sebagai orang kuat baru di Timur Tengah, dan berupaya memperluas akses Irak ke Teluk Persia dengan merebut wilayah-wilayah yang sebelumnya pernah dituntut Irak dari Iran pada masa pemerintahan Syah.
Wilayah terpenting bagi Irak adalah Khuzestan yang tidak saja membangga-banggakan populasi Arabnya yang substansial, melainkan juga ladang-ladang minyaknya yang kaya. Dengan mengatasnamakan kepentingan Uni Emirat Arab secara sepihak, pulau Abu Musa dan pulau-pulau Tunb pun turut disasarnya. Dengan ambisi-ambisi sedemikian dalam benaknya, Hussein merancang sebuah penyerbuan berskala besar atas Iran, membual bahwa angkatan bersenjatanya mampu mencapai ibu kota Iran dalam tiga hari. Pada 22 September 1980, angkatan darat Irak menginvasi wilayah Iran di Khuzestan, memicu pecahnya Perang Iran–Irak. Serangan mendadak itu benar-benar mengejutkan Iran yang tengah dilanda revolusi.
Sekalipun angkatan bersenjata Saddam Hussein beberapa kali berjaya di awal, angkatan bersenjata Iran mampu menghalau angkatan darat Irak mundur kembali ke Irak menjelang 1982. Khomeini berupaya mengekspor revolusi Islamnya ke arah barat menuju Irak, khususnya bagi mayoritas kaum Arab Syiah yang tinggal di negara itu. Perang terus berlanjut enam tahun lagi sampai pada 1988, tatkala Khomeini, dengan kata-katanya sendiri, "menelan racun" dan menyepakati sebuah gencatan senjata yang diperantarai Perserikatan Bangsa Bangsa.
Berlaksa-laksa warga sipil dan personil militer Iran yang tewas tatkala Irak menggunakan senjata kimia dalam peperangan. Irak didukung secara finansial oleh Mesir, negara-negara Arab di Teluk Persia, Uni Soviet dan negara-negara anggota Pakta Warsawa, Amerika Serikat (sejak 1983), Perancis, Inggris, Jerman, Brazil, serta Republik Rakyat Tiongkok (yang juga menjual persenjataan kepada Iran).
Ada lebih dari 100.000 korban yang jatuh di pihak Iran akibat senjata kimia yang dipergunakan Irak selama perang delapan tahun itu. Total korban perang di pihak Iran diperkirakan mencapai jumlah antara 500.000 sampai 1.000.000. Hampir semua perwakilan internasional terkait membenarkan bahwa Saddam mempergunakan perang kimia untuk melumpuhkan serbuan lautan manusia dari Iran; perwakilan-perwakilan ini satu suara membenarkan bahwa Iran tidak pernah mempergunakan persenjataan kimia selama perang.
Mulai dari 19 Juli 1988 dan bertahan sekitar lima bulan pemerintah secara sistematis menghukum mati ribuan tahanan politik di seluruh Iran. Peristiwa ini umumnya dikenal sebagai eksekusi tahanan politik Iran 1988 atau Pembantaian Iran 1988. Yang menjadi target utama adalah anggota-anggota Organisasi Mujahidin Rakyat Iran, walaupun sejumlah kecil tahanan politik dari kelompok-kelompok kiri lainnya semisal Partai Tudeh Iran (Partai Komunis) juga turut menjadi korban. Perkiraan jumlah korban tereksekusi berkisar dari 1.400 hingga 30.000 jiwa.
Pemerintahan Khamenei (1989 – sekarang).
Delapan tahun pertama (1989 – 1997).
Menjelang ajalnya pada 1989, Khomeini menunjuk 25 orang sebagai anggota Majelis Reformasi Konstitusi yang mengangkat Ali Khamenei yang saat itu menjabat sebagai Presiden Iran menjadi Pemimpin Besar Iran berikutnya, dan membuat sejumlah perubahan pada konstitusi Iran. Alih kekuasaan berjalan mulus menyusul kematian Khomeini pada 3 Juni 1989. Meskipun Khamenei tidak memiliki "karisma dan kewibawaan" Khomeini, ia memiliki jaringan pendukung dalam angkatan bersenjata dan yayasan-yayasan amal Iran yang secara ekonomi sangat kuat. Di bawah pemerintahannya rezim Iran dikhabarkan – oleh sekurang-kurangnya satu orang pengamat – lebih tampak sebagai "sebuah oligarki ulama ... dari pada sebuah otokrasi."
Yang menggantikan Khamenei sebagai presiden adalah tokoh konservatif yang pragmatis, Ali-Akbar Hashemi Rafsanjani, yang menjabat selama dua kali masa jabatan atau dua kali empat tahun dan memusatkan perhatiannya pada upaya-upaya pembangunan kembali perekonomian serta infrastruktur Iran yang hancur akibat perang sekalipun dipersulit oleh rendahnya harga minyak. Rezimnya juga berjaya mempromosikan pengendalian kelahiran, memotong pengeluaran militer, dan menormalisasi hubungan dengan negara-negara tetangga semisal Arab Saudi. Selama Perang Teluk Persia pada 1991 negara ini tetap netral, membatasi aksi-aksi pengutukannya terhadap Amerika Serikat, serta mengizinkan kapal-kapal terbang dan pengungsi Irak memasuki wilayahnya.
Reformasi dan konsekuensinya (1997–2005).
Rafsanjani digantikan pada 1997 oleh tokoh reformasi Iran, Mohammad Khatami. Masa jabatannya diwarnai ketegangan antara pemerintah yang berwawasan reformasi dan kaum ulama yang vokal dan makin lama makin konservatif. Ketegangan ini mencapai puncaknya pada Juli 1999 tatkala protes besar-besaran anti pemerintah pecah di jalan-jalan kota Teheran. Kericuhan berlangsung sampai sepekan lamanya sebelum polisi dan pihak sipil yang pro pemerintah akhirnya membubarkan kerumunan massa.
Khatami terpilih kembali pada Juni 2001 tetapi upaya-upaya reformasinya berulang kali dihambat oleh kalangan konservatif di parlemen. Unsur-unsur konservatif dalam pemerintah Iran mengambil tindakan-tindakan yang melemahkan gerakan reformasi, membrendel surat-surat khabar liberal dan menggugurkan calon-calon yang mendaftarkan diri untuk pemilihan anggota parlemen. Hambatan terhadap perbedaan pendapat, ditambah kegagalan Khatami mereformasi pemerintahan, mengakibatkan meluasnya sikap tidak peduli terhadap politik di kalangan generasi muda Iran.
Pada Juni 2003, protes-protes anti pemerintah yang diikuti ribuan pelajar berlangsung di Teheran. Beberapa protes terkait HAM juga terjadi pada 2006.

</doc>
<doc id="199809" url="?curid=199809" title="Daftar istilah biliar">
Daftar istilah biliar

Berikut ini adalah daftar istilah biliar yang digunakan dalam cabang olahraga biliar atau pool dan snooker.

</doc>
<doc id="199811" url="?curid=199811" title="Re-Volt">
Re-Volt

Re-Volt adalah suatu game balapan kontrol radio yang diterbitkan oleh Acclaim Entertainment pada tahun 1999. Re-Volt muncul di berbagai konsol, yaitu: PC, Play Station, Nintendo 64, dan Sega Dreamcast. Re-Volt mempunyai prekuel, yaitu RC Revenge yang terbit pada Playstation,dan RC Revenge Pro,yang terbit pada playstaion 2. Acclaim Entertainment telah bangkrut,dan kemudian dibeli oleh Throwback Entertainment. Throwback sendiri telah mengumumkan bahwa Versi baru Re-Volt sedang dalam proses pengerjaan.
Inti Permainan.
Re-Volt merupakan game yang hebat pada zaman itu, karena memiliki pengendalian mobil yang realistis. Re-Volt menyediakan 28 mobil(standar) dan 14 lintasan termasuk "stunt arena".
Mobil-mobil di game ini memiliki 3 tipe mesin,yaitu:
Selain itu,mobil-mobil ini dibagi menjadi lima kelas,yaitu: Rookie,Amateur, Advanced, Semi-Pro, dan Pro. Begitu juga dengan lintasan, kesulitan lintasan terbagi menjadi empat, yaitu: Easy, Medium, Hard, dan Extreme. Objekif permainan yaitu memenangkan pertandingan di lintasan yang telah tersedia dengan cara apapun. Di setiap lintasan tersebar ikon berbentuk petir, yang berisi senjata acak, seperti minyak sampai petasan.
Track Editor (Pembuat Lintasan).
Ini merupakan fitur yang menarik dari permainan ini, di mana kita membuat lintasan sesuai keingina kita. Program pembuat lintasan ini sudah termasuk sangat baik pada zaman itu, jauh melebihi game apapun. Kita bisa membuat lintasan dari 'balok'.
Balok-balok tersebut terdiri dari:
Kita juga bisa mengatur kemiringan blok sesuai kemauan kita,sepanjang lintasan menyambung dan membentuk suatu putaran.
Konten buatan pemain.
Tidak lama setelah game ini dirilis, para pemain menemukan bahwa game ini benar-benar bisa di modifikasi. Modifikasi terdiri dari mobil, lintasan, bahkan sampai perubahan gameplay sekalipun.
Hal ini menyebabkan munculnya komunitas pembuat mobil dan lintasan, yang terus tumbuh di jaringan.
Website mereka berisi mobil dan lintasan buatan, sampai program yang terbuat dari DOS.

</doc>
<doc id="199813" url="?curid=199813" title="Anita Sarawak">
Anita Sarawak

Anita Sarawak () atau Ithnaini merupakan seorang penyanyi yang pernah menerima penghargaan dari "Asian Entertainment Establishment" karena ketekunannya pada industri hiburan. Selain penghargaan piring emas yang diterimanya, Anita pernah juga dipilih sebagai 'Dewi Utama' ("The Top Diva") di Asia. Ia pernah juga menikah dengan Broery Marantika, penyanyi asal Indonesia, sebelum akhirnya bercerai.
Karier.
Dilahirkan dari seorang produser film dan aktor terkenal dan ibu yang merupakan seniwati film yang mashyur yaitu S. Roomai Noor dan Siput Sarawak, Anita memulai kariernya sebagai penyanyi sewaktu dia berumur lima belas di Singapura. Ibunya selalu mengiringinya. Akhirnya, Anita ditemui oleh EMI Records dan mencapai satu masa yang amat berjaya, mencatatkan satu kejayaan demi satu kejayaan dengan nyanyian solonya. Dia telah beberapa kali menerima penghargaan piring emas.
Setelah mencapai kemasyhuran di Asia, Anita menuju ke Amerika Serikat dan mengikat kontrak dengan Caesar's Palace di Las Vegas, sebuah hotel dan kasino yang termasyhur di dunia. Tanpa dirancang, kariernya di sana berlangsung selama hampir 20 tahun, satu rekor di Las Vegas.
Kepopulerannya disebabkan oleh usaha-usahanya untuk sentiasa mengubah gaya persembahannya. Selain menyeimbangkan persembahan lagu-lagu klasik dan lagu-lagu masa kini, Anita juga terpaksa senantiasa mengganti pemain-pemain musik dalam pancaragamnya, "American Dream", sesuatu tindakan yang amat dikesalinya. Bagaimanapun, Anita dibantu oleh sutradara musik, Nate Wingfield, yang mempunyai reputasi yang dapat menarik pemain-pemain yang terbaik dalam dunia musik.
Setelah hampir 20 tahun di luar negeri, Anita kemudian memutuskan pulang ke Singapura dan menetap di Kuala Lumpur untuk meneruskan karier sebagai penghibur. Sebelum menerima tarawan menjadi host TV di Malaysia Anita banyak membawakan acara-acara hiburan Inggris dan Melayu di Mediacorp TV & SURIA CHANNEL di Singapura seperti :
Bila ditanyai waktu yang amat berbahagia, Anita telah memberikan jawaban, yakni ada empat peristiwa dalam kehidupannya yang membahagiakan, yaitu:
Kini, Anita mempunyai sitcom sendiri dan ingin menumpukan masanya dalam bidang film. Selain persembahan-persembahannya di hadapan penonton, dia amat sibuk dengan kerja amal. Bagaimanapun, Anita juga telah melancarkan "barang kemas" sendiri yang digelari "Anita Sarawak, Koleksi Cinta".
Anita sudah menghasilkan banyak album EP dan LP dari 1974 dalam bahasa Inggris dan Melayu. Dalam tahun 1975 , Anita berduet dengan Ismail Haron, dan membentuk pasangan duet yang ideal ketika itu. Maka lahirlah album Ismail & Anita. Judul dan lagu-lagu di bawah ini adalah segelintir saja.

</doc>
<doc id="199814" url="?curid=199814" title="Bandar Udara Kimmirut">
Bandar Udara Kimmirut

Bandar Udara Kimmirut , terletak di Kimmirut, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut. Tidak seperti bandar udara lainnya di Nunavut, bandar udara ini menggunakan heading magnetis pada landasan pacunya. Kimmirut, Iqaluit, Sanikiluaq merupakan bandar udara di Nunavut yang terletak di airspace domestik bagian selatan, dimana heading landasan pacu berbentuk magnetis. Semua bandar udara yang terletak di airspace domestik bagian utara, menggunakan heading asli.
Bandar Udara Kimmirut memiliki salah satu landasan pacu terpendek di Nunavut. Pada ketinggian 1900 kaki, landasan pacu terpendek dimiliki oleh Arctic Bay, yang digunakan untuk penerbangan komersial.
Bandar Udara Grise Fiord memiliki landasan pacu yang sedikit panjang daripada Kimmirut dengan panjang 1950 kaki Panjang landasan pacu dan ketinggian tanah di Kimmirut dan Grise Fiord membatasi jenis pesawat yang dapat melayani kota-kota itu. Keduanya dilayani oleh maskapai penerbangan yang menggunakan pesawat Twin Otter.

</doc>
<doc id="199817" url="?curid=199817" title="Bandar Udara Alert">
Bandar Udara Alert

Bandar Udara Alert , merupakan bandar udara permanen paling utara di dunia yang terletak di Alert, Nunavut, Kanada, kira-kira 830 km selatan Kutub Utara. Bandar udara ini dioperasikan oleh Departemen Pertahanan Nasional Kanada dan merupakan bagian dari Canadian Forces Station Alert.
Seperti bandar udara Arktik lainnya, Bandar Udara Alert menggunakan heading asli pada landasan pacunya, karena variasi magnetis ekstrem di lokasi tersebut (82°N) membuat kompas magnetis tidak berguna. Telah terjadi 2 kecelakaan di bandar udara tersebut sejak diresmikan.

</doc>
<doc id="199819" url="?curid=199819" title="Michael Learns to Rock">
Michael Learns to Rock

Michael Learns to Rock, sering disingkat MLTR, adalah grup musik sweet pop / soft rock Denmark. Grup musik ini didirikan pada 21 Maret 1988 oleh penyanyi dan pemain kibor Jascha Richter (24 Juni 1963), drummer Kåre Wanscher (14 Juni 1969), gitaris Mikkel Lentz (20 Desember 1968) serta pemain bas dan gitar Søren Madsen (23 April 1967). Pada 2000 Madsen meninggalkan grup musik ini untuk mengembangkan karier solo, sehingga grup musik ini berubah menjadi tiga personelnya.
Michael Learns to Rock terkenal di Eropa dan juga terkenal di Asia karena banyak albumnya yang memperoleh emas atau platina.
Michael Learns to Rock atau yang biasa disingkat MLTR ini adalah grup band beraliran pop atau pop-soft rock yang berasal dari Denmark. MLTR dibentuk pada tahun 1988 saat pemain keyboard, Jascha Richter ingin membentuk sebuah band untuk menyanyikan lagu-lagu ciptaannya. Ia bersama teman sekolah menengahnya, Kåre Wanscher, akhirnya sepakat untuk membentuk sebuah band. Namun karena dirasa janggal bermain hanya dengan dua orang, mereka mengajak Mikkel Lentz dan Søren Madsen untuk bergabung. Tanggal 15 Maret 1988, adalah kali pertama mereka bermain bersama.
Mereka merekam lagu demo dan mengirimkannya di kompetisi Rock Grand Prix di Aarhus. Nama Michael Learns to Rock diambil dari nama Michael Jackson. Tanggal 22 Mei 1988, merupakan penampilan mereka yang pertama pada kompetisi tersebut dan mereka mendapatkan juara kedua. MLTR melanjutkan dengan bermain secara "live" dan pada akhirnya mereka mendapat kesempatan untuk merekam album pertama mereka yang diberi judul Michael Learns To Rock pada tahun 1991. Album tersebut tidak terlalu sukses di Amerika, namun sangat mendapatkan antusiasme pendengar di Denmark dan beberapa negara di Asia termasuk Indonesia.
Album kedua MLTR dirilis pada Oktober 1993, Colours yang terjual lebih dari satu juta kopi. Ini juga menjadi kesempatan pertama MLTR untuk tampil di Asia. Album ke tiga, Played on Pepper dirilis pada Agustus 1995 yang terjual lebih dari satu juta kopi. Album ini adalah album pertama mereka yang direkam dan diproduksi oleh mereka sendiri.
Dalam rangka untuk menyempurnakan kesuksesan mereka, MLTR merilis album The Greatest Hits dengan judul Paint My Love pada Mei 1996. Album ini terjual tiga juta kopi terutama di Asia. Album ke empat MLTR, Nothing to Lose dirilis September 1997 yang juga terjual satu juta kopi. Setelah tur mereka ke Afrika, MLTR memilih untuk beristirahat sejenak utuk menghabiskan waktu bersama dengan keluarga dan juga untuk mengembangkan ide baru mereka.
Tahun 2000, Søren Madsen memutuskan untuk hengkang dari band untuk bersolo karier. Dengan tiga anggota yang tersisa, mereka mengasilkan album Blue Night yang terjual dengan baik di Asia. Tahun berikutnya MLTR meluncurkan biografi mereka Something You Should Know yang ditulis oleh Poul Martin-Bonde. Biografi tersebut juga diterjemahkan dalam bahasa Inggris dengan judul It Never Rains on Bali.
Setelah meluncurkan Blue Night, band memilih untuk vakum sejenak, Jascha Richter mengembangkan proyek album solonya Planet Blue. Tahun 2004, MLTR kembali bergabung dan merilis album Michael Learns To Rock dan dirilis di Asia dengan nama Take Me To Your Heart. November 2008, MLTR merilis album ke tujuh mereka dengan judul Eternity di bawah label mereka sendiri MLTR.
Pada tanggal 11 Juni 2012, MLTR merilis album ke delapan yang berjudul Scandinavia dengan 11 lagu,yaitu: "Renovate My Life", "Scandinavia", "Hanging On", "Space Commander", "Heaven Is My Alibi", "Icebreaker", "Shanghaid In Tokyo", "Crazy World", "Make Me Feel", "Any Way You Want It" dan "Please Forgive Me".

</doc>
<doc id="199820" url="?curid=199820" title="Bandar Udara Provost">
Bandar Udara Provost

Bandar Udara Provost , terletak 1 nm (1.85 km) selatan Provost, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="199824" url="?curid=199824" title="Spitsbergen">
Spitsbergen

Spitsbergen "(dahulu Spitsbergen Barat)" adalah pulau terbesar di Svalbard seluas 37.673 km².
Pulau ini ditemukan oleh Willem Barents dari Belanda pada 1596, dan ia memberikan nama pulau ini, karena banyaknya banyaknya puncak "jagged" yang tinggi. 
Puncak tertinggi adalah Newtontoppen (1713 m dpl). 

</doc>
<doc id="199831" url="?curid=199831" title="Berbice">
Berbice

Berbice adalah sebuah kawasan di Guyana, kadang-kadang dikenal sebagai "kabupaten kuno". Sungai Berbice mengalir di kawasan ini. Merupakan bekas koloni Belanda, dibuktikan dengan adanya bahasa Belanda Kreol Berbice yang hampir punah (berdasarkan pada leksikon dan tata bahasa pada bahasa Afrika Barat, Ijo). 
Berbice ditinggali pada 1627 oleh orang Belanda Abraham Van Pere. Beberapa tahun kemudian Suriname ditinggali oleh Lord Willoughby dan Lawrence Hyde dengan anugerah dari Raja Inggris, Charles II. Lalu pada awalnya, Suriname adalah milik Britania dan Berbice milik Belanda.
Pada November 1712 Berbice diduduki oleh Perancis dalam masa yang singkat di bawah Baron de Mouans. Dari 27 Februari 1781 hingga Februari 1782 angkatan Britania mencaplok Demerara, Essequibo, dan Berbice (di bawah Barbados). Dari Februari 1782 hingga 1784 Perancis menduduki Berbice, Demerara dan Essequibo. Pada 1784 Berbice dikembalikan ke Belanda.
Pada 22 April 1796 Britania mencaplok daerah itu. Pada 27 Maret 1802 Berbice dikembalikan ke Republik Batavia (nama Belanda saat itu). Pada September 1803 Britania mencaplok daerah itu lagi. Pada 13 Agustus 1814 Berbice menjadi koloni Britania. Koloni itu secara resmi diserahkan ke Britania oleh Belanda pada 20 November 1815. Pada 21 Juli 1831 Berbice dipersatukan dengan Demerara-Essequibo sebagai Guyana Inggris.

</doc>
<doc id="199832" url="?curid=199832" title="Audit keamanan komputer">
Audit keamanan komputer

Audit keamanan komputer () adalah penilaian atau evaluasi teknis yang sistematis dan terukur mengenai keamanan komputer dan aplikasinya. 
Audit keamanan komputer ini terdiri dari dua bagian, yaitu: 
Penilaian otomatis berkaitan dengan pembuatan laporan audit yang dijalankan oleh suatu perangkat lunak terhadap perubahan status file dalam komputer: "create, modify, delete," dll. Penilaian non-otomatis berhubungan dengan kegiatan wawancara kepada staf yang menangani komputer, evaluasi kerawanan dan keamanan komputer, pengamatan terhadap semua akses ke sistem operasi dan software aplikasinya, serta analisis semua akses fisik terhadap sistem komputer secara menyeluruh. 
Sistem yang dinilai dan dievaluasi tidak hanya komputernya saja, tetapi meliputi semua PC, server, mainframe, jaringan komputer, router, saklar data, serta segala macam software yang dipakai oleh organisasi atau perusahaan yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="199837" url="?curid=199837" title="Penilaian teknologi">
Penilaian teknologi

Penilaian teknologi (Inggris: "technology assessment") adalah pengamatan dan evaluasi terhadap semua bentuk teknologi baru. Hal ini didasarkan pada anggapan bahwa semua penemuan teknologi baru tidak hanya berguna bagi kalangan ilmuwan yang menemukan dan membuat teknologi itu saja, tetapi juga bermanfaat untuk masyarakat luas. Bentuk evaluasi yang lain berkaitan dengan pengamatan mengenai apakah pemanfaatan produk teknologi itu tidak mempunyai implikasi etis dan sosial dalam masyarakat, seperti menyalahi kerahasiaan pribadi ("privacy right)" misalnya.
Penilaian teknologi juga melihat segi positif dan negatif dari pemakaian teknologi itu. Kadangkala, penilaian teknologi harus melihatnya dalam perpektif global, dan wawasan ke depan. Suatu penilaian teknologi akan cenderung menerima bentuk inovasi baru, karena pertimbangan aplikasinya pada masa mendatang, dan tidak hanya sekadar menolak segala bentuk pembaharuan yang tidak menguntungkan bagi sekelompok masyarakat tertentu. Oleh karena itu hasil dari penilaian teknologi ini harus dipublikasikan agar diketahui oleh masyarakat umum, dan dikomunikasikan dengan kalangan politikus pengambil keputusan. Badan internasional yang berkaitan dengan hal ini disebut ICENT "(International Convention for The Evaluation of New Technologies)."
Beberapa contoh dari penilaian teknologi ini adalah terhadap:

</doc>
<doc id="199857" url="?curid=199857" title="Lepu">
Lepu

Lepu adalah sekelompok spesies ikan laut yang beracun yang tergabung dalam genus Pterois, Parapterois, Brachypterois, Ebosia atau Dendrochirus dari keluarga Scorpaenidae. Lepu merupakan spesies predator. Ketika berburu, mereka akan menyudutkan buruannya dengan sirip besarnya dan dengan refleks cepatnya mereka menekan buruannya sekaligus. Lepu dikenal karena durinya yang panjang dan memiliki warna merah, coklat, oranye, kuning, hitam atau putih berselang-seling. Kelompok ikan ini diklasifikasikan sebagai sebuah subfamili (Pteroinae) atau sebuah suku di bawah Scorpaeninae (Pteroini).
Habitat Lepu berada di bebatuan karang wilayah Indo-Pasifik. Beberapa spesies juga ditemukan di pantai timur Atlantik dari Long Island sampai Florida.

</doc>
<doc id="199860" url="?curid=199860" title="Camellia III">
Camellia III

Camellia III adalah album ke-3 yang dikeluarkan oleh Ebiet G. Ade. Diluncurkan tahun 1980 oleh Jackson Records. Album ini direkam di Filipina. Melibatkan beberapa musikus lokal dan "sound engineer" kelas satu di negeri tersebut hingga menghasilkan suara berkualitas tinggi dengan menggunakan pita BASF yang saat itu masih jarang dipakai oleh para musikus di Indonesia.
Ada 10 lagu yang termuat dalam album ini. Banyak lagu dari album ini yang menjadi hits dan tetap diingat sampai sekarang, seperti "Elegi Esok Pagi", "Camellia III", "Dosa Siapa? Ini Dosa Siapa?", "Kalian Dengarkan Keluhanku (Dari Seseorang yang Kembali dari Pengasingan)", dll. Lagu "Kalian Dengarkan Keluhanku" misalnya, berkisah tentang seseorang yang ditolak di lingkungannya karena ia bekas narapidana. Lagu "Lolong" dan "Saksikan bahwa Sepi" merupakan lagu bertema alam.
Daftar lagu:

</doc>
<doc id="199867" url="?curid=199867" title="Bandar Udara Industri Ponoka (Labrie Field)">
Bandar Udara Industri Ponoka (Labrie Field)

Bandar Udara Industri Ponoka (Labrie Field) , terletak 1.5 nm (2.78 km) baratdaya Ponoka, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="199870" url="?curid=199870" title="Christian de Duve">
Christian de Duve

Christian René de Duve () adalah penerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama Albert Claude dan George Emil Palade pada 1974 untuk penelitiannya pada struktur dan fungsi sel, khususnya mengenai dua organel, yaitu lisosom dan peroksisom. Selain sebagai pendiri Lembaga Patologi Sel dan Molekul, ia mengajar di Universitas Louvain dan Universitas Rockefeller di New York. Ia juga pengarang beberapa karya termasuk "A Guided Tour of the Living Cell" (1987), "Blueprint for a Cell" (1990) dan "Poussière de vie" (1995).
Besar di Antwerpen, ia tertarik dengan karier dokter, sehingga pada 1934 Christian de Duve mendaftar ke Fakultas Kedokteran Universitas Katolik Leuven (UCL). Ditunjuk ke laboratorium Profesor Bouckaert, ia berminat besar pada efek insulin. Setelah lulus pada 1941, ia memutuskan untuk mencurahkan diri pada studi metabolisme karbohidrat sebelum mengubah pandangannya pada biologi sel. Selama PD II, Christian de Duve banting setir sebagai asisten di Lembaga Kanker dengan gelar dalam ilmu kimia, yang didapatkannya pada 1946. Pada 1945, ia mempresentasikan tesis pada mekanisme kerja insulin dan menulis sebuah buku yang berjudul "Glucose, insulin and diabetes". Lalu ia pergi ke Swedia dan Amerika Serikat di mana ia melanjutkan studi bersama para pemenang Hadiah Nobel pada masa depan (Hugo Theorell, Carl dan Gerty Cori dan Earl Sutherland).
Kembali ke Leuven pada 1948, ia diangkat sebagai guru besar kimia fisiologi dan memulai serangkaian karya penelitian. Ia menyempurnakan teknik pemisahan dan analisis penyusun sel melalui sentrifugasi. Karyanya membuka jalan pada identifikasi lisosom dan peroksisom, 2 organel sel baru, pertama dari semua yang bersifat biokimiwi dan morfologi. Diangkat sebagai profesor di Rockefeller University, New York pada 1962, Christian de Duve membagi waktunya antara Belgia dan Amerika Serikat. Pada 1974, ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk sumbangannya pada struktur dan fungsi komponen dalam sel. Pada tahun yang sama, ia mendirikan Lembaga Patologi Sel dan Molekul, di mana ia mengetuainya hingga 1991 . Diangkat sebagai anggota Akademi Kedokteran pada 1969 dan Akademi Kerajaan pada 1975, ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada 1989. Sejak awal 1990-an, bidang penelitiannya yang spesifik telah menjadi pertanyaan dari asal dan evolusi kehidupan.
De Duve memilih mengakhiri hidupnya dengan eutanasia, yang legal dilakukan di Belgia.

</doc>
<doc id="199871" url="?curid=199871" title="Bandar Udara Rainbow Lake">
Bandar Udara Rainbow Lake

Bandar Udara Rainbow Lake , terletak berdekatan dengan kota Rainbow Lake, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="199874" url="?curid=199874" title="Sekolah Tinggi Ilmu Statistik">
Sekolah Tinggi Ilmu Statistik

Sekolah Tinggi Ilmu Statistik (STIS) merupakan perguruan tinggi kedinasan program Diploma IV, yang dikelola oleh Badan Pusat Statistik (BPS) sejak tahun 1958, memberi kesempatan lulusan sekolah menengah umum jurusan IPA untuk dididik menjadi ahli statistik.
STIS merupakan lembaga pendidikan tinggi kedinasan yang berfungsi untuk mengembangkan dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan, khususnya di bidang statistika dan komputasi statistik dengan mendidik kader yang memiliki kemampuan akademik/profesional.
Kurikulum dibuat sesuai dengan perkembangan ilmu ekonomi, kependudukan, sosial, dan teknologi informasi. Proses dan metode pembelajaran ditekankan pada pengembangan keterampilan di bidang statistik dan komputasi statistik.
Dengan demikian lulusan STIS merupakan tenaga yang siap dan mampu merencanakan dan melaksanakan penelitian, melakukan analisis di bidang sosial-ekonomi serta merencanakan dan mengembangkan sistem informasi.
STIS mempunyai dua jurusan: Jurusan Statistika (Ekonomi dan Sosial-Kependudukan) dan Jurusan Komputasi Statistik. Jurusan Statistika menghasilkan tenaga ahli statistik ekonomi serta tenaga ahli statistik sosial-kependudukan, dan Jurusan Komputasi Statistik menghasilkan tenaga ahli komputasi dan sistem informasi. Tenaga Pengajar merupakan lulusan perguruan tinggi dalam negeri dan luar negeri dengan jenjang S2 dan S3. Lulusan STIS mendapat gelar Sarjana Sains Terapan (S.S.T.).
Sejarah.
Darwin Sugandi Sekolah Tinggi Ilmu Statistik (STIS) merupakan institusi pendidikan kedinasan dibawah naungan Badan Pusat Statistik dan telah mengalami peningkatan status dari Akademi Ilmu Statistik (AIS)yang masih menyelenggarakan program Diploma III saat itu. AIS berdiri berdasarkan Surat Keputusan Perdana Menteri Indonesia (pada waktu itu, Ir. H. Djuanda) Nomor 37/PM/1958, Tanggal 11 Agustus 1958.
Pada awal mula berdirinya, AIS mendapat bantuan dana dan tenaga ahli dari Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Bantuan disalurkan melalui Statistical Research and Development Centre yaitu lembaga yang didirikan oleh pemerintah Indonesia. BPS bekerjasama dengan Badan PBB, United Nations Development Program (UNDP).
Tahun 1964, BPS sudah membuka Perguruan Tinggi Ilmu Statistik (PTIS) dengan dosen (pengajar) bantuan dari PBB dan alumni AIS. Pada tahun 1965 bantuan ini terhenti karena Indonesia keluar dari PBB dan sejak itu pula PTIS ditutup. Walupun PTIS sudah tidak beroperasi, AIS tetap melaksanakan proses pendidikan. Pada tahun 1995-1996 dilakukan usaha meningkatkan pendidikan ahli madya statistik (D-III) menjadi pendidikan ahli statistik (D-IV) dalam rangka menanggapi era Digital Economy.
Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Ditjen Dikti) melalui Surat Keputusan Nomor 295/D/T/97 Tanggal 24 Februari 1997 mengizinkan BPS menyelenggarakan Program Diploma IV. Kemudian setelah itu, diterbitkan Keppres No.163 Tahun 1998 tentang STIS di bawah naungan BPS, sehingga sejak saat itu berdirilah STIS. Sesuai dengan Keppres tersebut, status STIS adalah sekolah tinggi kedinasan yang pembinaan teknis dilaksanakan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, dan pembinaan fungsional dilaksanakan oleh Kepala BPS.
Program Studi.
Darwin STIS menawarkan terdiri atas dua jurusan untuk Program Diploma IV yaitu jurusan Statistika dan jurusan Komputasi Statistik, masing-masing jurusan memiliki beban studi sebanyak 140-160 sks. Jurusan Statistika terbagi menjadi 2 bidang peminatan, yaitu Statistika Ekonomi yang mempelajari statistik terapan bidang ekonomi sehingga mampu melaksanakan kegiatan dan analisis data statistik harga-harga, produk domestik regional bruto, neraca wilayah, indikator ekonomi, dan lain sebagainya dan Statistika Sosial dan Kependudukan yang mempelajari statistik terapan bidang statistik sosial, kependudukan, dan demografi sehingga mampu melakukan analisis dan pelaporan di bidang sosial, kependudukan, dan demografi. Sedangkan, jurusan Komputasi Statistik mempelajari teknik pengolahan data, membuat program, dan analisis data serta teknik penyusunan sistem informasi statistik seperti penyusunan basis data, komunikasi data, sistem jaringan, dan diseminasi data statistik.
Fasilitas.
Fasilitas di gedung STIS, antara lain:

</doc>
<doc id="199877" url="?curid=199877" title="Bandar Udara Regional Red Deer">
Bandar Udara Regional Red Deer

Bandar Udara Regional Red Deer , terletak 6.0 nm (11.11 km) selatan baratdaya Red Deer, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="199880" url="?curid=199880" title="Bandar Udara Red Earth Creek">
Bandar Udara Red Earth Creek

Bandar Udara Red Earth , terletak dekat kota Red Earth, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="199882" url="?curid=199882" title="The Minami Family">
The Minami Family

Minami-ke (みなみけ; judul versi Indonesia: "The Minami Family") adalah sebuah manga karya Sakuraba Coharu yang merupakan karya keduanya setelah "Kyou no Go no Ni". Diterbitkan di Jepang oleh Kodansha, manga ini juga telah diterbitkan di Indonesia oleh m&c sebanyak 4 jilid dan sepertinya masih terus berlanjut begitu pula di Jepang. The Minami Family juga diadaptasi ke dalam anime yang akan diudarakan sekitar Oktober 2007 oleh Starchild Records dan juga memiliki season keduanya yang berjudul Minamike "Okawari" atau MinamiKe "Nambah Lagi". Kemudian Minami-ke memiliki season ketiganya pada Januari 2009 nanti, yakni Minamike "Okaeri" atau Minamike "Aku Pulang".
Cerita.
Manga ini berkisah tentang Keluarga Minami yang unik dan kehidupan sehari-hari keluarga Minami. Keluarga Minami terdiri atas 3 anak, yaitu Haruka, Kana, dan Chiaki. Haruka si anak sulung duduk di bangku kelas 2 SMA, Kana duduk di bangku kelas 2 SMP, sedangkan Chiaki anak bungsu duduk di bangku kelas 5 SD.
Karakter.
Keluarga Minami.
Haruka adalah anak tertua dan pelajar di kelas 2 SMA. Dia adalah orang yang mengurus adik-adiknya selama bertahun-tahun, yang menyebabkan beberapa kesalahpahaman dengan teman-teman sekelasnya. Haruka paling dapat diandalkan dari tiga bersaudara, namun menjadi pemalas ketika dia sendirian. Dia disebut Bancho (pemimpin geng) saat SMP, meskipun ia mengungkapkan itu hanya gelar. Dia adalah satu-satunya orang yang dianggap Chiaki sebagai panutan dan sangat dihormati. Hal ini dapat dilihat pada kecenderungannya untuk memanggil Haruka sebagai "nee-sama" bukannya panggilan yang lebih biasa dan kasual seperti "nee-san"; dan satu-satunya orang yang Chiaki menggunakan bahasa Jepang yang sopan (meskipun tidak ada adat untuk saudara kandung untuk menggunakan bahasa Jepang yang sopan terhadap satu sama lain). "Haruka" berisi kanji untuk "musim semi".
Kana adalah anak kedua dan pelajar di kelas 2 SMP. Dia adalah seorang gadis impulsif dan tidak pernah berpikir sebelum bertindak. Dia adalah seorang juru masak yang mengerikan, seorang yang tidur berlebihan kronis, dan terobsesi memperlakukan Chiaki sebagai seorang kakak menggemaskan. Dia sering bertindak atau berbicara tidak sopan tanpa berpikir yang membuat jengkel Chiaki. Dia telah ditipu oleh Chiaki dengan berpikir bahwa Fujioka memiliki dendam terhadap dirinya bukan tertarik padanya. Dia umumnya tidak mendapatkan nilai bagus di sekolah, meskipun ia berpikir bahwa jika dia memakai kacamata Keiko dia akan bertindak dan berbicara dengan cerdas. Dia sering menciptakan liburan baru dan juga mengajak teman sekelas Chiaki ikut bergabung dengan petualangan konyolnya. "Kana" berisi kanji untuk "musim panas".
Chiaki adalah anak termuda dan pelajar di kelas 5 SD. Dia berada kelas 5-2 (referensi ke Kyō no Go no Ni). Kecerdasannya yang tinggi sering membuat dia menganalisis berlebihan situasi sederhana. Dia sangat sinis dan cenderung mengabaikan perilaku konyol yang ditampilkan Kana dan Makoto. Dia menghormati dan memuja Haruka, sementara dengan Kana, dia sering bertengkar untuk mengalahkan kebodohannya. Meskipun menjadi yang termuda, dia adalah orang paling kejam dari keluarga Minami; hampir sepanjang waktu, dia tenang selama kegiatan kelompok, dan hampir selalu menggunakan kata "bakayarō" (yang berarti 'tolol' atau 'kau bodoh' dalam bahasa Jepang), yang merupakan bentuk yang lebih kuat untuk "idiot" dalam bahasa Jepang ("baka "menjadi istilah yang kurang kuat). Chiaki sepertinya tahu bahwa Fujioka benar-benar jatuh cinta dengan Kana. Setelah berbicara dengan Haruka, Chiaki menghubung-hubungkan Fujioka sebagai figur ayah dan sering menempatkan dirinya dipangkuan Fujioka untuk mencari kasih sayang seorang ayah. Dia tampaknya menyukai Fuyuki, dan tampak merindukannya setelah pindah. "Chiaki" berisi kanji untuk "musim gugur".
Keluarga Minami lainnya.
Toma adalah cewek tomboi di kelas 5-1 yang, walaupun memiliki nama yang sama, tidak berhubungan dengan kakak beradik Minami. Namun, Chiaki mengadopsi dia sebagai adik karena nama yang sama. Dia memiliki tiga kakak laki-laki yang tidak tahu apa-apa tentang dia. Perilaku tomboinya dapat dikatakan dipengaruhi oleh saudara-saudaranya. Cara dia bertindak dan berpakaian menbuat Fujioka benar-benar percaya bahwa dia adalah anak laki-laki. "Toma" berisi kanji untuk "musim dingin"; Chiaki menyatakan bahwa Toma lebih muda darinya karena "musim dingin mengikuti musim gugur". Dia sangat pandai menjahit; dia mampu membuat boneka beruang mirip dengan yang dimiliki oleh Chiaki.
Dia adalah anak tertua dari keluarga Minami lainnya. Tidak jelas apakah ia masih di SMA. Meskipun sikapnya tenang, dia tampak seolah-olah menyangkal tentang efek samping gaya hidup saudara laki-laki terhadap adik perempuannya. "Haru" mungkin mengacu pada "musim semi." Meskipun yang tertua, kekuatan fisik Haruo lemah, dibandingkan dengan Natsuki, yang membuatnya menjauh beberapa meter hanya dengan tepukan di bahu.
Anak kedua dari keluarga Minami lainnya, dan pelajar kelas 1 SMA. Dia dulu anak yang nakal, namun menjadi tenang setelah Hosaka merekrutnya ke klub voli. Dia dipukul oleh Haruka saat pertama kali mereka bertemu dikarenakan kesalahpahaman, dia menyentuh dadanya (di manga, dia tidak sengaja memeluk sebagai gantinya). Meskipun demikian, dia tidak menunjukkan sakit ke Haruka dan sebaliknya dia menunjukkan tanda-tanda malu dan perhatian tidak langsung ke Haruka, ini terlihat jelas ketika anak tertua laki-laki Minami berbicara tentang memiliki pacar dan Natsuki yang mengingat kejadian dengan Haruka langsung mimisan. "Natsu" mungkin mengacu pada "musim panas."
Anak ketiga dari keluarga Minami lainnya, dan pelajar kelas 1 SMP. Mungkin karena kesenjangan usia mereka, ia diperlakukan sebagai anak dalam keluarga Minami lainnya dan sering diberitahu untuk tidak mengganggu ketika dua kakaknya berbicara. Dia suka gadis berambut panjang, terutama Riko, yang berada di kelas yang sama dengan Kana. Fujioka tidak menyukai dia karena menganggap bahwa Akira dekat dengan Kana. "Aki" dalam nama-Nya mungkin mengacu pada "musim gugur."
Pelajar SMA.
Teman sekelas Haruka dan sedikit tolol. Dia adalah anggota klub voli. Dia mencoba untuk melindungi Haruka dari Hosaka (yang menjadi lelucon berjalan) dan selalu berakhir dengan dia berkomentar bahwa Hosaka menjijikkan (気 持 ち 悪 い kimochiwarui?).
Teman sekelas Haruka itu. Dia adalah anggota klub voli. Seorang gadis yang sangat tenang, sangat mirip dalam karakter dengan Keiko.
Pelajar kelas 3, dan kapten klub voli. Dia sangat mengagumi Haruka dan ingin dia menjadi manajer klub voli, dan pacarnya. Dia memiliki kecenderungan untuk bertindak dingin, melepas baju dan berfantasi di depan orang, sampai ke titik yang dianggap narsis, menyebabkan orang-orang yang mengenalnya untuk melabeli dia sebagai orang aneh, terutama Maki yang berpikir dia "menjijikkan" . Dia juga terampil di memasak dan orang yang perfeksionis dalam hal itu.
Pelajar kelas 3. Dia adalah anggota klub voli (sering bertindak seperti pemimpin tim mereka) serta teman Hosaka. Dia cerdik, nakal dan sering memikirkan rencana yang agak licik (biasanya melibatkan Haruka dan Hosaka). Dia pandai memanipulasi Hosaka. Dia memiliki ekspresi tersenyum khas dan mencintai alkohol yang dia sebut "jus berkualitas tinggi". Kana adalah satu-satunya orang yang cukup cerdas untuk tidak meminum "jus" itu, sambil tetap membuat orang lain mabuk.
Musik.
Opening dari anime ini berjudul Keikenchi Joushouchuu yang dinyanyikan oleh Rina Satou, Marina Inoue, dan Minori Chihara yang menjadi ketiga seiyuu karakter utama ini. Mereka juga membawakan ending anime ini yang berjudul Colorful Days. Dan pada Season kedua serial Minami-ke ini yang berjudul "Minami-ke Okawari" (Minami-ke Nambah Lagi) memiliki Opening yang juga dinyanyikan oleh ketiga seiyuu Rina Satou, Marina Inoue , dan Chihara Minori. Judul Openingnya adalah "Kokoro no Tsubasa" dan Endingnya "Sono Koe ga Kiki Takute".

</doc>
<doc id="199893" url="?curid=199893" title="Sampanahan">
Sampanahan

Daerah Kepangeranan Sampanahan (sebelum 1841) ) atau Kerajaan Kepangeranan Sampanahan (1841-1845), setelah bergabung dengan Hindia Belanda sejak 10 April 1845 disebut Landschap Sampanahan adalah suatu wilayah pemerintahan swapraja di bawah Hindia Belanda sejak tahun 1841 yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda. Pemerintah swapraja daerah tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera adalah Pangeran Mangku Bumi (Gusti Ali). Wilayah Sampanahan sebelumnya adalah divisi dari Kerajaan Tanah Bumbu dan sempat pula diduduki Kesultanan Pasir. Wilayah swapraja Sampanahan meliputi Daerah Aliran Sungai Sampanahan, Kota Baru, Kalimantan Selatan. Sekarang wilayah kerajaan ini menjadi sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru yaitu kecamatan Sampanahan.
Kampung-kampung.
Kampung-kampung di Kerajaan Sampanahan
Perkampungan Dayak
Kepala Pemerintahan.
Sebagai divisi dari Kerajaan Tanah Bumbu.
Periode negara Sampanahan.
Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe.
Sampanahan merupakan salah satu daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaadtahun 1898 no. 178.

</doc>
<doc id="199906" url="?curid=199906" title="Krakatau Steel (perusahaan)">
Krakatau Steel (perusahaan)

PT Krakatau Steel adalah perusahaan baja terbesar di Indonesia. BUMN yang berlokasi di Cilegon, Banten ini berdiri pada tanggal 31 Agustus 1970. Produk yang dihasilkan adalah baja lembaran panas, baja lembaran dingin, dan baja batang kawat. Hasil produk ini pada umumnya merupakan bahan baku untuk industri lanjutannya.
Sejarah Singkat.
Di suatu masa pada 1960, Presiden Soekarno mencanangkan Proyek Besi Baja Trikora untuk meletakkan dasar industri nasional yang tangguh. Sepuluh tahun kemudian tepatnya 31 Agustus 1970, berdirilah PT Krakatau Steel (Persero) yang memanfaatkan kembali peralatan-peralatan dari proyek itu yang berbentuk pabrik kawat baja, pabrik baja tulangan dan pabrik baja profil. ada 1977, Presiden Suharto meresmikan mulai beroperasinya produsen baja terbesar di Indonesia itu.
Perkembangan Krakatau Steel sebagai perusahaan yang bergerak di bidang industri baja berlangsung cukup maju. Dalam kurun waktu kurang dari sepuluh tahun, Perseroan sudah menambah berbagai fasilitas produksi seperti Pabrik Besi Spons, Pabrik Billet Baja, Pabrik Batang Kawat, serta fasilitas infrastruktur berupa pusat pembangkit listrik, Pusat Penjernihan Air, pelabuhan khusus Cigading dan sistem telekomunikasi. Dengan perkembangan ini, PT Krakatau Steel (Persero) menjadi satu-satunya perusahaan baja yang terpadu di Indonesia.
Tidak berhenti di sana, Perseroan terus mengembangkan produksi berbagai jenis baja untuk bermacam keperluan, seperti baja lembaran panas, baja lembaran dingin dan batang kawat. Saat ini, Krakatau Steel memiliki kapasitas produksi baja kasar sebesar 2,45 juta ton per tahun untuk mendukung produksi baja tersebut. Dan dengan sepuluh anak perusahaan Krakatau Steel sanggup mendiversifiasi usahanya pada usaha-usaha penunjang yang menghasilkan berbagai produk baja bernilai tambah tinggi (seperti pipa spiral, pipa ERW, baja tulangan, baja profil), meyediakan industri utilitas (air bersih, tenaga listrik), industri infrastruktur (pelabuhan, kawasan industri), industri jasa teknik (konstruksi, rekayasa), teknologi informasi, serta menyediakan layanan kesehatan (rumah sakit). Produk- produk baja Krakatau Steel ini tak hanya ditujukan untuk memenuhi kebutuhan baja nasional, tetapi juga dipasarkan secara internasional.
Kemampuan teknis Krakatau Steel yang tinggi sudah diakui menurut standar internasional sejak dahulu kala. Bahkan pada 1973 Perseroan sudah memperoleh Sertifikat ASTM A252 dan AWWA C200, serta pada 1977 memperoleh Sertifiat API 5L untuk produksi pipa spiral. Sertifikat ISO 9001 diperoleh PT Krakatau Steel (Persero) pada 1993 dan telah ditingkatkan menjadi ISO 9001:2000 pada 2003. Sementara itu, SGS internasional memberikan Sertifiat ISO 14001 pada 1997 atas komitmen Perseroan pada kesadaran lingkungan dan keselamatan kerja.
Pada 10 November 2010, di tengah kondisi pasar yang masih bergejolak, PT Krakatau Steel (Persero) berhasil menjadi perusahaan terbuka dengan melaksanakan penawaran umum perdana (IPO) dan mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia. Pada tahun 2011, PT Krakatau Steel (Persero) Tbk. membukukan pendapatan bersih sebesar Rp17,9 triliun dan laba bersih Rp 1,02 triliun. Pada tahun 2011, Perseroan dan anak perusahaan dengan aset senilai Rp21,5 triliun memiliki 8.023 orang karyawan.
Pada 26 November 2014, Krakatau Steel meresmikan pabrik pipa baja kedua milik anak perusahaannya PT KHI Pipe Industry di Cilegon, Jawa Barat. Dengan beroperasinya pabrik baru ini, PT KHI bakal menjadi produsen pipa baja terbesar di Indonesia, pabrik ini fokus membuat pipa baja untuk sektor industri minyak dan gas (migas).
Proses Produksi.
Proses produksi baja di PT Krakatau Steel dimulai pada pabrik pembuatan besi yang menggunakan proses reduksi langsung bijih besi dengan gas alam. Hasil produksi yang berupa besi spons ini selanjutnya dilebur bersama dengan besi bekas (scrap) pada proses pembuatan baja yaitu pabrik baja slab dan pabrik baja billet. Proses pembuatan baja tersebut menggunakan teknologi dapur busur listrik yang dilanjutkan dengan proses pengecoran kontinu menjadi baja slab dan baja billet.
Baja slab dicanai dalam kondisi panas pada pabrik baja lembaran canai panas menjadi baja lembaran panas berupa coil, strip, maupun pelat. Sebagian baja lembaran panas ini langsung dijual ke konsumen atau diproses lebih lanjut di fasilitas produksi lainnya yaitu pabrik baja lembaran canai dingin. Pabrik ini menghasilkan produk baja lembaran dingin berupa baja lembaran panas yang dipickling, maupun baja lembaran dingin dengan perlakukan anil atau temper. Produk baja lembaran yang dihasilkan bisa berupa "coil" maupun "sheet".
Baja billet yang dihasilkan sebagian dijual ke konsumen namun pada umumnya diproses lebih lanjut di pabrik baja batang kawat menjadi batang kawat.

</doc>
<doc id="199907" url="?curid=199907" title="Bandar Udara Rimby">
Bandar Udara Rimby

Bandar Udara Rimby , terletak 2.0 nm (3.70 km) utara Rimby, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="199908" url="?curid=199908" title="Pembelajaran Jarak Jauh">
Pembelajaran Jarak Jauh

Pembelajaran Jarak Jauh (PJJ) adalah pembelajaran dengan menggunakan suatu media yang memungkinkan terjadi interaksi antara pengajar dan pembelajar. Dalam PJJ antara pengajar dan pembelajar tidak bertatap muka secara langsung, dengan kata lain melalui PJJ dimungkinkan antara pengajar dan pembelajar berbeda tempat bahkan bisa dipisahkan oleh jarak yang sangat jauh. jadi sangat memudahkan proses pembelajaran.
Salah satu contoh penyelenggara PJJ di Indonesia adalah Universitas Terbuka yang telah berdiri sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="199909" url="?curid=199909" title="Bandar Udara Rocky Mountain House">
Bandar Udara Rocky Mountain House

Bandar Udara Rocky Mountain House , terletak 3.0 nm (5.56 km) utara timurlaut Rocky Mountain House, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="199910" url="?curid=199910" title="Bandar Udara Rockyford">
Bandar Udara Rockyford

Bandar Udara Rockyford , terletak 1.5 nm (2.78 km) timurlaut Rockyford, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="199916" url="?curid=199916" title="Bandar Udara St. Francis">
Bandar Udara St. Francis

Bandar Udara St. Francis , terletak 3.8 nm (7.0 km) barat St. Francis, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="199920" url="?curid=199920" title="Superliga Badminton Indonesia">
Superliga Badminton Indonesia

Superliga Badminton Indonesia (SBI) adalah turnamen bulu tangkis skala nasional terbesar di Indonesia, yang merupakan pertandingan antar klub bulu tangkis di Indonesia. SBI adalah buah diskusi Yacob Rusdianto, Ario Satrio, Mimi Irawan, dan Alan Budikusuma pada bulan Maret 2007 yang kemudian disetujui oleh Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia (PBSI) lewat persetujuan Ketua PBSI, Sutiyoso. SBI pun akhirnya dibentuk dengan diketuai oleh Yacob Rusdianto.
Format pertandingan menggunakan format Thomas Cup untuk beregu putra dan format Uber Cup untuk beregu putri, yaitu terdiri dari tiga pertandingan tunggal dan dua pertandingan ganda. Peraturan pertandingan semuanya merujuk pada peraturan dari Federasi Badminton Internasional (Badminton World Federation-BWF) serta dari PBSI. 
Ketika bertanding, masing-masing klub diperbolehkan untuk merekrut maksimum dua pemain asing.
Superliga Badminton Indonesia 2007.
Klub.
Sepuluh klub untuk beregu putra dari berbagai penjuru Indonesia harus merangkak dari babak kualifikasi. Kesepuluh klub itu adalah,
Sedangkan dari nomor putri, hanya tujuh klub saja yang harus merangkak dari babak kualifikasi. Ketujuh klub itu adalah,
Sedangkan lima klub (baik dari beregu putra maupun putri) terbaik di Indonesia mendapatkan "bye" untuk langsung bertanding di putaran utama Superliga Badminton Indonesia. Kelima klub yang terpilih itu adalah,
Babak Grand Final.
Setelah pertandingan dashyat kualifikasi, tiga klub dari nomor putra dan nomor putri berhasil mendapatkan tempat di putaran utama. Dari nomor putra, Musica Champion, Mutiara, dan Ratih berhasil memenangkan tiket menuju putaran utama. Sedangkan dari nomor putri, Mutiara, Bina Bangsa dan Ratih menjadi klub terbaik dari babak kualifikasi dan berhak untuk melaju ke putaran utama.
Dan pada pertandingan final, beregu putra dari klub Suryanaga Gudang Garam berhasil memenangkan kompetisi beregu putra SBI setelah mengalahkan musuh abadinya, yaitu beregu putra dari Tangkas. Dan pada nomor putri, srikandi dari Tangkas berhasil membuat kejutan dashyat dengan berhasil mengalahkan favorit juara yaitu para srikandi dari Jayaraya.
Final Beregu Putra.
Suryanaga Gudang Garam ( 3-0 ) Tangkas
Final Beregu Putri.
 Tangkas ( 3-2 ) Jayaraya
Djarum Superliga Badminton Indonesia 2011.
Catatan : *"merupakan pemain yang direkrut dari negara lain"

</doc>
<doc id="199923" url="?curid=199923" title="Arthur Rimbaud">
Arthur Rimbaud

Jean Nicolas Arthur Rimbaud (IPA: ) () adalah seorang penyair Perancis, lahir di Charleville. Pengaruhnya besar pada sastra, musik, dan seni modern.
Kehidupan awal dan karya.
Arthur Rimbaud lahir dari keluarga kelas menengah di Charleville (kini bagian Charleville-Mézières) di "département" Ardennes, Perancis timur laut. Ia adalah anak kedua Kapt. Frédéric dan Vitalie Cuif. Sebagai bocah ia adalah anak yang penggelisah namun cemerlang. Pada usia 15 ia telah memenangkan banyak hadiah dan mengarang syair dan dialog asli dalam bahasa Latin. Pada 1870 gurunya Georges Izambard menjadi penasihat sastra Rimbaud dan syair aslinya mulai berkembang cepat.
Ia sering kabur dari rumah dan dalam masa yang singkat bergabung dengan Komune Paris 1871, di mana hal itu ia potret dalam syairnya . Ia barangkali telah dicabuli oleh prajurit Communard yang mabuk (seperti sajaknya (Hati yang Teraniaya) barangkali mengesankan). Dari waktu itu ia menjadi seorang anarkis, mulai minum MiRas dan menghibur diri dengan mengejutkan orang-orang kaya setempat dengan pakaiannya yang compang-camping dan rambut yang gondrong. Di saat yang sama ia menulis pada Izambard dan Paul Demeny mengenai metodenya mendapatkan transendensi puisi atau kekuatan visioner melalui "penyakit jiwa yang lama, mengintimidasi, parah, dan rasional dari semua indra" ("Les lettres du Voyant").
Ia kembali ke Paris pada akhir September 1871 atas undangan penyair simbolis termasyhur Paul Verlaine (setelah Rimbaud mengiriminya sebuah surat yang mengandung beberapa contoh karyanya) dan tinggal sementara di rumah Verlaine. Verlaine, yang sudah menikah, jatuh hati dengan remaja bermata biru, jangkung (5 kaki 10 in), dan berambut coklat muda. Mereka menjadi pasangan dan menjalani kehidupan liar dan mirip pengembara yang dibumbui oleh absinthe dan hashish.
Kisah cinta Rimbaud dan Verlaine yang berliku membawa mereka ke London pada September 1872, Verlaine meninggalkan istri dan puteranya yang masih bayi (mereka berdua pernah disakiti bila Verlaine di bawah pengaruh Miras).
Pada Juli 1873, Rimbaud berniat diri bepergian ke Paris dengan atau tanpa Verlaine. Di bawah pengaruh Miras, Verlaine menembaknya, salah satu dari 2 tembakan itu mengenai pergelangan tangan kiri remaja 18 tahun itu Rimbaud menganggap luka itu dangkal dan awalnya tidak menuntut Verlaine. Setelah kejadian ini, Verlaine dan ibunya menemani Rimbaud ke stasiun KA Brusel di mana Verlaine "bertingkah seperti Orang gila", yang membuat Rimbaud "takut kalau ia bertindak di luar batas", sehingga ia berbalik dan melarikan diri. Dalam kata-katanya, "saat itulah saya (Rimbaud) meminta seorang perwira polisi untuk menahannya (Verlaine)." Verlaine ditangkap dan didakwa atas pelecehan ujian medikolegal, termasuk hubungannya yang erat dengan kekasih-kekasihnya dan dakwaan isteri Verlaine mengenai sifat hubungan mereka. Rimbaud akhirnya menarik keluhannya, namun hakim menjatuhi hukuman 2 tahun penjara pada Verlaine.
Rimbaud pulang kampung ke Charleville dan menyelesaikan prosa "Une Saison en Enfer" (Semusim di Neraka), banyak dianggap sebagai salah satu contoh pioner penulisan simbolis modern dan penggambaran kehidupan "drôle de ménage" (hubungan yang berantakan) dengan Verlaine, "pitoyable frère" ("saudara yang pantas disayangi") dan "vierge folle" ("perawan gila") yang padanya ia memposisikan diri sebagai "l'époux infernal" ("pasangan infernal"). Pada 1874 ia kembali ke London dengan penyair Germain Nouveau dan mengummpulkan puisi "Illuminations", termasuk salah satu dari 2 orang yang pernah berbuat demikian pertama kali dalam sajak bebas.
Kehidupan akhir (1875-1891).
Rimbaud dan Verlaine bertemu untuk yang terkahir kali pada Maret 1875, di Stuttgart, Jerman, setelah bebasnya Verlaine dari penjara dan masuknya ia ke agama Katolik. Saat itu Rimbaud menyelesaikan penulisan dan memutuskan hidup yang kokoh dan bekerja; beberapa pihak berspekulasi bahwa ia terpancing dengan kehidupan liarnya pada masa lalu, sedangkan yang lainnya mengatakan ia nampaknya menjadi kaya dan bebas untuk hidup sehari sebagai penyair dan penulis surat yang periang. Ia terus bepergian ke seantero Eropa, sebagian besar jalan kaki.
Pada Mei 1876 ia mendaftar sebagai serdadu KNIL untuk berjalan bebas biaya ke Jawa (Hindia Belanda, kini Indonesia) di mana ia melakukan desertir dan kembali ke Perancis dengan kapal Di kediaman resmi walikota Salatiga, sebuah kota yang berada 46 km di selatan Semarang, ibu kota Provinsi Jawa Tengah, ada piagam marmer yang menyatakan bahwa Rimbaud pernah tinggal di kota ini.
Pada Desember 1878, Rimbaud tiba di Larnaca, Siprus, di mana ia bekerja di perusahaan konstruksi sebagai mandor di penambangan batu. Pada Mei tahun berikutnya ia harus meninggalkan Siprus karena penyakit, yang pada saat kembali ke Perancis ia didiagnosis menderita tifus. Pada 1880 Rimbaud akhirnya tinggal di Aden sebagai pekerja utama di kantor Bardey. Ia memiliki beberapa kekasih dari wanita setempat dan selama beberapa waktu ia tinggal dengan seorang wanita Ethiopia. Pada 1884 ia menghentikan pekerjaan di Bardey dan menjadi pedagang di Harar, Ethiopia.
Rimbaud lalu menderita sinovitis lutut kanan dan kemudian kanker di lutut kananannya dan keadaan kesehatannya memaksanya meninggalkan Perancis pada 9 Mei 1891. Rimbaud dirujuk ke RS di Marseille dan kakinya diamputasi pada 27 Mei. Setelah tinggal dalam masa yang singkat di rumah keluarganya ia mencoba kembali ke Afrika, namun di tengah jalan keadaannya menjadi lebih butruk dan ia dirujuk ke RS yang sama di Marseille di mana pembedahan dilaksanakan, dan selama beberapa saat menderita sakit yang luar biasa, ditemani oleh saudarinya Isabelle. Rimbaud meninggal di Marseille pada 10 November 1891, pada usia 37, dan tubuhnya dimakamkan di Charleville.

</doc>
<doc id="199924" url="?curid=199924" title="Aksi T4">
Aksi T4

Aksi T4 (bahasa Jerman: "Aktion T4") adalah program Nazi yang resminya berlangsung antara tahun 1939 dan 1941, dan sepanjang masa tersebut Adolf Hitler telah melakukan pembunuhan secara sistematis terhadap 200.000 hingga 250.000 penderita kelainan genetika.
Setelah tahun 1941, pembunuhan tersebut menjadi tidak resmi dan tidak terlalu sistematis lagi.
Kode T4 adalah singkatan dari kata Tiergartenstrasse 4, yaitu nama sebuah jalan di pusat kota Berlin di wilayah "Tiergarten". Pada jalan tersebut terdapat sebuah vila yang merupakan kantor pusat Yayasan Kesejahteraan dan Lembaga Perawatan ("Gemeinnützige Stiftung für Heil- und Anstaltspflege"). Lembaga ini berada di bawah pimpinan Philipp Bouhler dan Karl Brandt, yang masing-masing menjabat sebagai kepala rumah tangga Hitler dan dokter pribadinya. Vila tersebut sekarang sudah tidak ada lagi, namun terdapat sebuah plakat di pelataran "Tiergartenstraße" yang menjadi monumen dari lokasi itu.
Program T4 dikembangkan berdasarkan kebijakan Nazi mengenai "kesehatan rasial", yaitu suatu keyakinan bahwa rakyat Jerman harus dibersihkan dari unsur ras yang tidak sehat, termasuk orang-orang cacat. Program ini menjadi cikal-bakal dari program "holocaust" (pemusnahan massal) terhadap bangsa Yahudi di benua Eropa. Sejarawan Ian Kershaw menyebutnya sebagai suatu langkah penting menuju lahirnya kebiadaban modern.
Latar belakang.
Ide untuk melakukan "pembersihan ras" , sejak semula adalah elemen dasar pada ideologi Hitler. Secara umum Hitler seringkali menggunakan kata kiasan "medis" untuk orang-orang yang ingin "dimusnahkannya" dari komunitas Jerman. Ia menyebut orang-orang Yahudi sebagai basil ("bacillus") yang harus dibunuh atau kanker yang akan menyebar. Demikian pula cara pandang Hitler terhadap orang cacat sebagai "unsur yang sakit" dalam tubuh ras bangsa Jerman. Dalam diskusinya dengan Phillip Bouhler dan Hans Lemmers, Hitler menggambarkan orang-orang yang demikian sebagai "orang yang mengotori dirinya sendiri" dan yang "menaruh najis di mulutnya". Hitler dan pendukung Nazi lainnya berpendapat bahwa kebutuhan untuk membersihkan ras Jerman merupakan bagian yang penting dari proyek Nazi.
Dalam bukunya yang berjudul "Mein Kampf" (1924), Hitler mengatakan sebagai berikut:
Rezim Nazi dengan segera melaksanakan pembersihan rasial ini sesaat setelah diberlakukannya ketentuan tersebut. Pada Juli 1933, terbit suatu "Undang-undang Pencegahan Pewarisan Penyakit Keturunan" yang mewajibkan sterilisasi bagi orang-orang penderita penyakit keturunan seperti skizofrenia, epilepsi, penyakit Huntington, dan imbesilitas (gangguan otak/bodoh). Sterilisasi juga diharuskan bagi pecandu alkohol kronis dan bentuk-bentuk lain deviasi sosial.
Selama kurun waktu tahun 1933 dan 1939, diperkirakan sebanyak 360.000 orang telah disterilisasi berdasarkan undang-undang ini. Hukum ini juga diterapkan bagi para wanita yang telah dinyatakan bersalah melakukan kegiatan prostitusi.) Bahkan orang-orang yang tidak menderita penyakit kelainan genetika pun juga terkena ketentuan ini, dengan adanya pendapat bahwa program harus diperluas kepada mereka yang menderita cacat fisik.
Walaupun Hitler menyatakan gagasan pembersihan ras ini dalam bentuknya yang ekstrem, ternyata gagasan ini menyebar ke seluruh negara Barat pada awal abad ke-20. Pergerakan eugenika ini memiliki banyak pengikut di kalangan terpelajar, terutama di Amerika Serikat. Gagasan sterilisasi terhadap pembawa penyakit keturunan atau orang yang dianggap memiliki kelakuan anti-sosial dapat diterima secara luas, dan kemudian diatur di dalam hukum di beberapa negara; seperti di Amerika Serikat, Swedia, Swiss, dan di beberapa negara lainnya. Sebagai contoh, pada periode tahun 1935 hingga 1975, 63.000 orang telah disterilisasi di Swedia atas dasar eugenika.
Arah kebijakan program.
Hitler selalu mendukung dilakukannya pembunuhan terhadap orang-orang yang dikategorikan "memiliki hidup yang tidak berguna". Kedua dokternya, Karl Brandt dan Hans Lemmers, menyatakan bahwa Hitler pernah mengatakan kepada mereka seusai perang tahun 1933 dan pada saat itu undang-undang sterilisasi telah diberlakukan; bahwa ia mendukung pembunuhan terhadap orang-orang yang menderita penyakit yang tak tersembuhkan, namun menyadari bahwa opini publik tidak akan dapat menerima hal ini. Hitler pada tahun 1935 mengatakan kepada pimpinan dokter Jerman, dr. Gerhard Wagner, bahwa hal tersebut tidak dapat dilaksanakan pada masa damai. Hitler berpendapat bahwa "banyak masalah dapat terselesaikan dengan mudah pada saat perang".
Sebelum masa Nazi berkuasa pun, kelompok pergerakan eugenika di Jerman telah memiliki pengaruh kuat yang digerakkkan oleh Alfred Hoche and Karl Binding, yang pada tahun 1920 mendukung pembunuhan terhadap orang-orang yang dikategorikan "memiliki kehidupan yang tidak berguna" ("lebensunwertes Leben")..
Setelah Perang Dunia I, Jerman menjadi terpengaruh oleh gagasan ini.
Mereka mengartikan teori Darwin sebagai suatu anjuran bahwa suatu bangsa harus meningkatkan pembiakan gen yang bermutu, serta melakukan pencegahan atas berbiaknya gen yang "membahayakan". Lifton menuliskan: "argumentasinya adalah bahwa banyak pemuda telah gugur dalam peperangan, dan ini merupakan kehilangan 'gen terbaik yang ada' bagi Jerman. Gen dari mereka yang tidak berperang (gen buruk) berkembang biak dengan bebasnya, mempercepat kemerosotan budaya dan biologis."
Pandangan ini mulai memperoleh pembenaran setelah terjadinya keputusasaan yang disebabkan oleh pemotongan anggaran belanja untuk rumah sakit jiwa, sehingga mengakibatkan timbulnya kepadatan dan kekumuhan pada rumah sakit. Kebanyakan ahli eugenika Jerman merupakan kelompok nasionalis, anti-Semit, dan pengikut Nazi yang antusias. Banyak di antara mereka yang menduduki jabatan penting pada Kementerian Kesehatan dan Institut Penelitian. Gagasan-gagasan mereka banyak diikuti oleh profesi kedokteran Jerman, yang kelak "dibersihkan" terhadap unsur dokter-dokter Yahudi dan dokter-dokter beraliran kiri yang membangkang.
Sepanjang era 1930-an, Partai Nazi melakukan kampanye propaganda terhadap "eutanasia". Biro Sosialis Nasional Ras dan Politik (The National Socialist Racial and Political Office, NSRPA) membuat selebaran, poster, dan film pendek yang dipertunjukkan di bioskop-bioskop, yang menunjukkan beban biaya yang harus ditanggung Jerman untuk memelihara para penderita sakit parah dan sakit jiwa. Film "Das Erbe" (1935), "Opfer der Vergangenheit" (1937), diputar di semua bioskop-bioskop utama di Berlin dan juga film "Ich klage an" (1941), yang dibuat berdasarkan novel karangan dr. Helmut Unger, seorang konsultan dari program eutanasia terhadap anak-anak.
Lembaga-lembaga perawatan Katolik yang diharapkan dapat menentang dengan keras pembunuhan terhadap para pasien yang dirawat di lembaga-lembaga Katolik tersebut banyak yang ditutup dan penghuninya dialihkan ke lembaga-lembaga perawatan milik pemerintah yang kondisinya semakin penuh sesak. Kondisi yang kumuh ini digunakan sebagai bahan kampanye bagi eutanasia.
Pembunuhan terhadap anak-anak.
Pada bulan Mei 1939, sewaktu Hitler memutuskan untuk menyerang Polandia, para orang tua dari anak-anak yang lahir cacat di dekat Leipzig menulis surat kepada Hitler untuk meminta izin kematian bagi anak-anak mereka tersebut. Hitler menyetujuinya dan memerintahkan Komite Nasional untuk pendataan ilmiah dari untuk Penyakit keturunan yang serius serta penyakit bawaan (Reichsausschuss zur wissenschaftlichen Erfassung erb- und anlagebedingter schwerer Leiden), yang dipimpin oleh Karl Brandt, seorang dokter pribadi Hitler, dan dikelola oleh Menteri Dalam Negeri Herbert Linden serta Viktor Brack, seorang perwira SS. Brandt dan Bouhler memiliki kekuasaan untuk menyetujui permohonan bagi kematian terhadap anak-anak dengan kondisi demikian.
Preseden ini digunakan untuk menciptakan program "pembunuhan anak-anak" yang menderita cacat dan dengan adanya program ini maka tidak diperlukan lagi adanya kesuka-relaan bagi orang tua. Anak-anak yang dimasukkan ke dalam program "harus dibunuh", yaitu mereka yang berusia di bawah tiga tahun, yang dicurigai mengidap penyakit kelainan keturunan seperti idiot dan sindrom keterbelakangan mental (sindrom Down-mongolisme) khususnya yang tunanetra atau tunarungu; mikrosefalus; hidrosefalus; malafungsi dalam segala bentuk khususnya anggota badan (tangan/kaki), kepala, tulang belakang ("columna spinalis"), paralisis termasuk kondisi lumpuh otak." Penilaian harus dilakukan oleh suatu panel ahli kedokteran dan diperlukan persetujuan 3 orang sebelum pembunuhan terhadap seorang anak dapat dilaksanakan.
Berbagai muslihat digunakan untuk mendapatkan izin, khususnya di kalangan Katolik dengan para orang tua umumnya tidak mau bekerjasama. Kepada para orang tua ini dikatakan bahwa anak-anaknya tersebut dibawa ke "seksi khusus" untuk anak-anak tempat mereka akan memperoleh perawatan yang lebih baik. Anak-anak yang dikirim ke pusat-pusat perawatan ini "dipantau" selama beberapa minggu kemudian dibunuh dengan suntikan racun, lalu kematiannya dilaporkan sebagai pneumonia. Otopsi biasanya dilakukan dan contoh otak diambil untuk penelitian kedokteran. Hal ini rupanya membawa penghiburan bagi mereka yang terlibat dalam pembunuhan tersebut yaitu bahwa kematian anak-anak tersebut menjadi tidak sia-sia dan secara keseluruhan program ini adalah semata untuk tujuan dunia kedokteran.
Sewaktu perang berkecamuk pada September 1939, proses penilaian dan persetujuan menjadi melunak, bahkan diperluas hingga terhadap anak-anak yang berusia lebih tua dan anak remaja. Kondisi ini juga diperluas hingga mencakup anak-anak dari berbagai usia dengan berbagai keterbelakangan atau cacat ringan dan pada puncaknya juga mencakup anak-anak yang melakukan kejahatan ("juvenile delinquents"). Anak-anak Yahudi adalah yang menjadi target utama hanya dikarenakan mereka adalah Yahudi dan sebuah departemen khusus dibentuk untuk minoritas campuran Yahudi - Arya. Pada tahun 1941 lebih dari 5.000 anak telah dibunuh.
Pembunuhan terhadap orang dewasa.
Brandt dan Bouhler pada bulan Juli 1939 mengadakan pertemuan dengan dr. Leonardo Conti pimpinan dari badan kesehatan Jerman yang juga sekretaris Menteri Dalam Negeri untuk urusan kesehatan dan Profesor Werner Heyde kepala departemen medis SS (Schutzstaffel) dan pada pertemuan tersebut dibahas rencana persiapan untuk pendaftaran secara nasional terhadap para penderita gangguan jiwa dan cacat fisik yang berada di lembaga-lembaga perawatan.
Orang dewasa penderita cacat yang pertama dibunuh oleh rejim Nazi adalah bukan warga negara Jerman melainkan Polandia. Di wilayah Danzig, sekarang bernama Gdańsk, sekitar 7.000 orang Polandia telah dieksekusi mati dengan cara ditembak, sedangkan 10.000 orang lagi dibunuh di wilayah Gdynia.
Di wilayah Poznań, ratusan pasien dibunuh dengan menggunakan gas karbon monoksida yang disalurkan ke dalam kamar gas yang dibuat oleh dr. Albert Widmann, kepala bagian kimia Polisi Kriminal Jerman (German Criminal Police-Kripo).
Pada bulan Desember 1939, kepala SS Heinrich Himmler menyaksikan sendiri salah satu proses eksekusi gas ini guna memastikan bahwa penemuan ini kelak dapat digunakan untuk tujuan yang lebih luas lagi.
Gagasan untuk "menghabisi nyawa" pasien gangguan jiwa ini kelak menyebar ke wilayah perbatasan Jerman, mungkin disebabkan partai Nazi dan pejabat SS di wilayah ini telah terbiasa dengan praktik di Polandia. Franz Schwede-Coburg, pemimpin cabang partai dari NSADP (Gauleiter) dari Pomerania "menyingkirkan" 1.400 pasien dari 5 rumah sakit di Pomerania ke Polandia dan membunuhnya di sana, tempat di rumah sakit tersebut dibutuhkan bagi para prajurit Jerman yang terluka sewaktu peperangan di Polandia. Sedangkan Gauleiter dari Prusia Timur, Erich Koch melakukan pembunuhan terhadap 1.600 pasien. Secara keseluruhan lebih dari 8.000 orang Jerman dibunuh dalam gelombang pembunuhan masal ini yang dilakukan oleh masing-masing pejabat disetiap daerah yang diketahui dan disetujui oleh kepala SS, Himmler.
Program pembasmian orang-orang dewasa dengan kelainan mental dan cacat fisik ini diawali dengan surat keputusan dari Hitler pada bulan Oktober 1939
Surat tersebut bertanggal mundur ke 1 September 1939 untuk memberikan legalitas terhadap pembunuhan yang telah dilakukan sebelumnya, dan menghubungkan program tersebut dengan peperangan untuk memberikan alasan rasionil dengan dasar keadaan darurat perang.
Sangat penting untuk dicatat bahwa surat tersebut yang dijadikan dasar bagi program tersebut adalah bukan merupakan "keputusan formal" Führer yang di dalam Nazi Jerman memiliki kekuatan mengikat.
Dengan alasan inilah maka Hitler "melangkahi" Menteri Kesehatan Conti dan departemennya yang diketahui tidak sejalan dengan kekejaman partai Nasional Sosialis dan mungkin saja akan mempertanyakan keabsahan dari program tersebut dan untuk itu mempercayakannya kepada orang-orangnya yaitu Bouhler dan Barndt .
Program ini dikelola oleh staf dari Brack dari kantor yang terletak di Tiergartenstraße 4, yang disamarkan dalam bentuk yayasan umum untuk kesejahteraan dan lembaga perawatan yang diawasi langsung oleh Bouhler dan Brandt.
dr. Herbert Linden, yaitu orang yang terlibat dalam program pembunuhan terhadap anak-anak dan dr. Ernst-Robert Grawitz, dokter kepala di SS adalah merupakan orang-orang yang sangat terlibat dalam program ini dimana merekalah yang memilih dokter-dokter untuk melaksanakan operasional program. Mereka dipilih berdasarkan keandalan politik , reputasi, dan simpatisan radikal terhadap egenetika. Mereka adalah beberapa orang yang telah membuktikan perannya dalam program pembunuhan anak-anak seperti Unger, Heinze, and Hermann Pfannmüller.
Di awal Oktober 1939, seluruh rumah sakit, panti perawatan, panti jompo, sanatorium diwajibkan untuk memberikan data-data pasien yang telah dirawat selama 5 tahun atau lebih, penjahat kriminal, ras non Arya, atau pun yang terindikasi mengidap penyakit : skizofrenia, epilepsi, penyakit Huntington, sifilis, demensia uzur, paralisis, ensefalitis dan penyakit syaraf. Kebanyakan dokter dan pengelola beranggapan bahwa tujuan laporan tersebut adalah untuk mengidentifikasi para penghuni panti yang kondisinya kemampuannya memungkinkan untuk dikirim sebagai tenaga kerja, oleh karenanya para dokter dan pengelola tersebut menaikkan tingkat ketidakmampuan penghuni pantinya untuk menyelamatkan mereka dari "wajib kerja" - dengan suatu konsekwensi yang fatal.
Sewaktu beberapa lembaga di kalangan Katolik menolak untuk bekerjasama, tim dokter dari T4 ( beberapa merupakan mahasiswa kedokteran Nazi) mengunjungi mereka dan memilah mereka berdasarkan daftar yang dibuat sendiri kadang-kadang secara sembarangan dan berdasarkan motivasi ideologi. Pada saat yang bersamaan, sepanjang tahun 1940 telah terjadi pembunuhan terhadap seluruh pasien Yahudi.
Disepanjang tahun 1940, di pusat-pusat program di Brandenburg, Grafeneck dan Hartheim telah dilakukan pembunuhan terhadap sekitar 10,000 orang disetiap pusat program, dimana sekitar 6.000 dibunuh di Sonnenstein. Kira-kira sebanyak 35.000 orang terbunuh oleh program T4 pada tahun tersebut. Pada tahun 1941 terbunuh lagi sebanyak 35.000 orang hingga akhir Agustus 1941 sewaktu program T4 dihentikan.
Namun walaupun demikian di pusat-pusat program tersebut pembunuhan masih terus berlangsung untuk membunuh para penghuni kamp konsentrasi yang diperkirakan mencapai 20.000 orang.
Pada tahun 1971 seorang jurnalis berkebangsaan Hungaria melakukan serangkaian wawancara dengan Franz Stangl, seorang tahanan di penjara Düsseldorf yang dinyatakan bersalah atas keterlibatannya dalam pembunuhan sebanyak 900.000 orang selaku ia menjabat sebagai komandan dari kamp Sobibór dan kamp Treblinka di Polandia. Stangl memberikan jumlah korban pembunuhan program T4 secara terinci kepada Sereny semasa ia masih menjabat sebagai komandan dari tempat "pembantaian" di Hartheim. Stangl menjelaskan bagaimana proses pemindahan para penghuni tersebut dengan menggunakan bis ke Hartheim, beberapa dari mereka bahkan merupakan orang yang waras dan mereka tertipu. Dikatakan kepada mereka bahwa mereka akan dibawa ke klinik khusus untuk menerima perawatan yang lebih baik dan akan dilakukan pemeriksaan medis setibanya di sana. Mereka kemudian dibujuk untuk memasuki ruang pancuran untuk mandi di mana di sana mereka dibunuh dengan menggunakan gas karbon monoksida (tipu muslihat ini dikemudian hari digunakan untuk skala lebih besar dalam kamp "pemusnahan").
Gerakan perlawanan.
Sejak semula Hitler dan sekutu-sekutunya menyadari bahwa kebijakan pembunuhan terhadap warga Jerman yang cacat tersebut dapat merupakan suatu tindakan yang tidak didukung oleh publik di Jerman. Walaupun Hitler tidak menerbitkan suatu instruksi tertulis untuk kebijakannya tersebut (yang di kemudian hari dikategorikan sebagai suatu "kejahatan terhadap kemanusiaan"), namun ia membuat pengecualian dengan menerbitkan instruksi tertulis dalam surat rahasianya pada Oktober 1939 yang memberikan kewenangan kepada Bouhler dan Brack untuk melaksanakan program T4.
Sejak awal Hitler menegaskan kepada Bouhler bahwa Kedutaan Führer dalam keadaan apapun juga tidak boleh nampak keterlibatannya dalam masalah ini. Diperlukan suatu pehatian khusus terhadap wilayah Katolik, setelah Austria dan Sudetenland pada tahun 1938 dikuasai Jerman yang populasi penduduknya hampir mencapai separuh dari penduduk Jerman dan di sana terdapat kemungkinan adanya pendapat publik yang menentang. Pada bulan Maret 1940, sebuah laporan rahasia dari Sicherheitsdienst di Austria memperingatkan bahwa program pembunuhan tersebut harus dilaksanakan secara terselubung dan rahasia guna menghindari kemungkinan timbulnya pukulan balik oleh opini publik selama masa perang.
Kelompok oposisi ini terus menekan pemerintahan. Seorang hakim distrik Lothar Kreyssig menulis surat kepada Gürtner untuk memprotes bahwa program T4 adalah ilegal disebabkan tidak adanya suatu hukum ataupun surat resmi dari Hitler yang menjadi dasar hukum pelaksanaan program tersebut. Gürtner menjawabnya dengan mengatakan bahwa "apabila kamu tidak dapat memahami keinginan dari Führer sebagai sumber hukum artinya kamu tidak layak sebagai hakim" dan akhirnya Kreyssig dipecat.
Berdasarkan Reichskonkordat tahun 1933 antara Tahta Suci dan Jerman, Gereja Katolik menyetujui untuk tidak terlibat dalam segala bentuk kegiatan politik, namun pembunuhan massal warga Jerman merupakan sebuah tantangan terhadap kepercayaan fundamental Katolik terhadap kekudusan dari kehidupan manusia dan ini menjadi suatu dilema serius dari gereja Katolik di Jerman. Pada tahun 1935, Gereja Katolik mengajukan protes dalam sebuah memorandum untuk menentang sebuah rancangan untuk melegalisasi eutanasia.
Pada bulan Januari 1939, Brack kemudian meminta Dr Joseph Mayer, seorang guru besar Teologi Moral pada Universitas Paderborn untuk dibuatkan suatu makalah mengenai bagaimana kemungkinan reaksi gereja apabila peraturan mengenai eutanasia diberlakukan. Mayer yang sejak lama telah menjadi pendukung eutanasia, lalu menulis dalam makalahnya bahwa gereja tidak akan menentang program tersebut sepanjang dilakukan bagi kepentingan nasional. Kemudian Brack menunjukkan makalah tersebut kepada Hitler pada bulan Juli 1939 dan inilah yang meningkatkan rasa percaya diri Hitler bahwa program "eutanasia" dapat diterima oleh opini publik di Jerman. (sewaktu Gitta Sereny mewawancarai Mayer sesaat sebelum ia meninggal pada tahun 1967, ia menyangkal bahwa ia menyetujui pembunuhan terhadap orang-orang cacat, namun selama salinan makalah ini tidak ditemukan, hal ini belum bisa dibuktikan kebenarannya). Pada kenyataannya program T4 dari rejim Nazi ini telah menuai banyak sekali protes masyarakat.
Tidak mungkin suatu program seperti T4 dirahasiakan terus menerus, yang dalam program tersebut melibatkan ribuan dokter, perawat, pelaksana dan kebanyakan korban juga memiliki keluarga yang peduli terhadap keselamatan mereka.
Meskipun terdapat perintah tegas untuk merahasiakan program ini, beberapa staf dari pusat pelaksanaan pembunuhan menceritakannya ke pihak luar tentang segala suatu yang terjadi di tempat pembunuhan tersebut saat mereka mabuk di tempat-tempat minum. Dan dalam beberapa kasus, keluarga korban menceritakan bahwa penyebab kematian yang dinyatakan dalam surat kematian adalah tidak benar seperti misalnya pasien yang dinyatakan meninggal karena usus buntu sebenarnya tidak pernah menderita usus buntu (appendiks). Juga adanya kasus contohnya beberapa keluarga dalam suatu kota yang sama menerima surat kematian keluarganya dalam hari yang sama. Pada kota-kota yang terdapat lokasi pusat pembunuhan banyak orang melihat kedatangan dari bus-bus berisikan tahanan, lalu melihat asap keluar dari cerobong krematorium dan mereka dapat mengambil suatu kesimpulan atas apa yang terjadi di sana. Pada abu yang berjatuhan di atas kota Hadamar terdapat rambut manusia. Pada bulan Mei 1941 pengadilan Frankfurt menulis surat kepada Gürtner menjelaskan kejadian di Hadamar, anak-anak berteriak-teriak di jalanan bahwa orang-orang yang dibawa oleh bus-bus tersebut akan dibunuh dengan menggunakan gas.
Selama tahun 1940, desas desus yang beredar semakin meluas dan banyak warga Jerman mengambil kembali keluarganya yang berada di panti-panti dan sanatorium untuk dirawat sendiri di rumah masing-masing walaupun untuk itu mereka harus mengalami kerepotan dan mengeluarkan biaya yang besar.
Para dokter dan ahli jiwa di beberapa tempat bersedia membantu keluarga-keluarga tersebut tanpa memungut biaya atau kalau keluarganya menyetujui maka si pasien akan dipindahkan ke klinik pribadi yang berada di luar jangkauan program T4 (Program T4 ini yaitu terutama ditujukan bagi kaum pekerja yang keluarganya yang cacat dirawat pada lembaga perawatan negara.) Keluarga mampu dapat merawat sendiri keluarganya yang cacat tersebut di rumah ataupun di klinik-klinik pribadi)
Beberapa dokter menyetujui untuk melakukan diagnosa ulang terhadap beberapa pasien sehinga mereka tidak masuk dalam kriteria pada program T4, walaupun demikian cara ini dapat ketahuan sewaktu pengikut fanatik Nazi dari Berlin melakukan pemeriksaan ulang. Di Kiel, Professor Hans Gerhard Creutzfeldt menyelamatkan hampir seluruh pasiennya. Creutzfeldt juga dikenang sebagai penemu pendamping dari penyakit Creutzfeldt-Jakob. Namun hampir di semua tempat para dokter umumnya mendukung program tersebut.
Selama tahun 1940 surat protes mengalir ke kedutaan dan ke kementerian kehakiman dan beberapa di antaranya bahkan dari anggota Nazi. Demonstrasi menentang "pemusnahan" jiwa manusia tersebut pertama kalinya berlangsung di kota Absberg di Mittelfranken pada bulan Februari 1941, dan diikuti oleh yang lainnya.
Gerakan menentang kebijakan T4 ini semakin meluas setelah serbuan Jerman ke Uni Soviet pada bulan Juni 1941 sebab pada peperangan tersebut timbul korban yang cukup besar di pihak Jerman sehingga rumah sakit dan panti perawatan lainnya dipenuhi dengan prajurit-prajurit muda yang terluka dan cacat. Desas desus mulai beredar bahwa orang-orang ini akan menjadi sasaran dari eutanasia, walaupun kenyataannya tidak ada rencana yang demikian.
Selama tahun 1940 hingga 1941 beberapa tokoh gereja Protestan secara pribadi memprotes program T4 ini namun tidak ada yang berkomentar secara terbuka kepada publik.
Theophil Wurm, seorang uskup Lutheran dari Württemberg, pada bulan Maret 1940 menulis sebuah surat yang bernada cukup keras kepada Menteri Dalam Negeri Frick. Protes lainnya dilakukan oleh teolog Lutheran bernama Friedrich von Bodelschwingh, yang merupakan direktur dari Lembaga Bethel untuk epilepsi di kota Bielefeld, dan pastor Paul-Gerhard Braune, direktur dari Lembaga Hoffnungstal di Berlin. Keduanya menggunakan pengaruh koneksinya dengan rejim Nazi guina mendapatkan pengecualian untuk pasien-pasien di lembaga perawatan miliknya. Bodelschwingh bernegosiasi langsung dengan Brandt dan secara tidak langsung dengan Hermann Göring, yang kemenakannya adalah merupakan seorang ahli jiwa yang terkenal. Braune mengadakan pendekatan kepada Menteri Kehakiman Gürtner yang senantiasa meragukan legalitas dari program tersebut dan Gürtner kelak menulis suatu surat bernada keras kepada Hitler untuk memprotes program ini; Hitler tidak membacanya tetapi mendapatkan penyampaian dari Lammers tentang surat keberatan ini. Namun pada umumnya gereja Protestan telah tertangkap dalam jerat Nazi dan tidak mau mengkritik tindakan Nazi.
Gereja Katolik sejak tahun 1933 memiliki kebijakan untuk menghindari konfrontasi dengan rejim Nazi dengan harapan bahwa hal tersebut dapat memelihara keutuhan lembaga gereja, namun gereja semakin tidak mampu untuk menahan diri menghadapi bukti-bukti nyata adanya pembunuhan-pembunuhan terhadap penghuni rumah sakit dan tahanan. Pemimpin gereja Katolik Michael Kardinal von Faulhaber, Kardinal dari München, menulis surat pribadi kepada pemerintah untuk memprotes kebijakan T4 tersebut.
Pada bulan Juli 1941 gereja Katolik mulai bersuara dengan adanya surat pastoral dari uskup yang dibacakan di semua gereja. Pada surat pastoral tersebut dinyatakan bahwa "pembunuhan adalah suatu perbuatan yang tidak dapat dibenarkan (terkecuali dalam pembelaan diri dalam suatu perang resmi). Inilah yang membesarkan hati kaum Katolik untuk menyuarakan lebih banyak protes.
Beberapa minggu setelah surat pastoral tersebut dibacakan, Clemens August Graf von Galen, uskup dari Münster di Westfalen secara terbuka mencela program T4 di khotbahnya dan mengirimkannya khotbahnya tersebut dengan menggunakan telegram kepada Hitler yang isinya mengatakan bahwa "Führer harus melindungi rakyatnya terhadap Gestapo. Adalah sangat tidak baik dan tidak adil serta merupakan suatu malapetaka apabila seseorang memaksakan kehendaknya dengan menentang kehendak Tuhan" selanjutnya Galen mengatakan juga bahwa "kita sedang berbicara mengenai pria dan wanita, patriot (pejuang), saudara dan saudari kita. Yang dapat kamu katakan adalah orang-orang tidak berguna yang harus mendapatkan belas kasihan, tetapi apakah ini berarti bahwa mereka tidak lagi memiliki hak untuk hidup?" Robert Lifton mengomentari khotbah ini sebagai berikut: Khotbah yang sangat hebat dan penuh pengharapan ini diperbanyak dan diedarkan keseluruh Jerman oleh angkatan udara Kerajaan Inggris yang menjatuhkan selebaran berisikan khotbah ini ke tengah-tengah pasukan Jerman. Khotbah Galen ini memiliki akibat yang sangat besar dibandingkan pernyataan-pernyataan anti eutanasia lainnya yang pernah ada."
Walaupun Hitler amat marah sekali, namun ia menyadari bahwa ia tidak mungkin berkonfrontasi dengan Gereja pada saat yang bersamaan dengan dua peperangan hidup mati yang sedang dihadapi Jerman. Himmler mengatakan bahwa: "apabila operasi T4 diserahkan kepada SS maka hasilnya akan menjadi lain sama sekali sebab sewaktu Führer mempercayai kami untuk melaksanakan suatu tugas, kami tahu bagaimana melakukannya dengan benar tanpa menimbulkan suatu kegemparan di masyarakat.
Pada tangal 24 Agustus 1941 Hitler memerintahkan untuk menghentikan program T4 serta menginstruksikan pula kepada para Gauleiter untuk menghentikan provokasi terhadap gereja-gereja sepanjang peperangan.
Invasi Uni Soviet pada bulan Juni membuka suatu kesempatan baru bagi para personel T4, yang mana kelak mereka dikirim ke wilayah timur untuk memulai suatu tugas pembunuhan yang sangat besar yang disebut dengan sandi Solusi Akhir (Jerman: "Die Endlösung der Judenfrage"), yang merujuk kepada rencana Nazi untuk melakukan suatu genosida yang sistematis terhadap bangsa Yahudi selama Perang Dunia II.
Peristiwa setelah perang.
Pada bulan Desember 1946, pengadilan militer Amerika yang biasa dikenal dengan sebutan Pengadilan Dokter mengajukan sebanyak 23 orang dokter dan administratur untuk bertanggung jawab atas kejahatan perang dan kejahatan kemanusiaan. Tuduhan ini mencakup pula kejahatan pembunuhan sistimatis terhadap mereka yang cacat fisik termasuk penderita keterbelakangan mental. Setelah melalui proses persidangan selama 140 hari dengan mendengarkan keterangan saksi-saksi sebanyak 85 orang serta mempelajari sebanyak 1.500 dokumen maka pada bulan Agustus 1947, pengadilan memutuskan bersalah terhadap 16 terdakwa dan 7 diantaranya dijatuhi hukuman mati dan dieksekusi pada tanggal 2 Juni 1948 termasuk dr. Karl Brandt dan Viktor Brack.
Dakwaan terhadap mereka adalah sebagai berikut :
Pada tahun 1945, 7 orang staf dari Institut Hadamar juga didakwa atas pembunuhan warga Soviet dan Polandia namun bukan untuk pembunuhan warga Jerman dalam jumlah besar yang terjadi di institut tersebut. Alfons Klein, Karl Ruoff and Wilhelm Willig dijatuhi hukuman mati dan dieksekusi sedangkan 4 orang lainnya dijatuhi hukuman penjara seumur hidup.
Philipp Bouhler dan Leonardo Conti membunuh diri sewaktu ditangkap pada bulan Mei 1945, sedangkan dr. Ernst-Robert Grawitz melakukan bunuh diri sesaat sebelum jatuhnya Berlin. Dr Friedrich Menneke meninggal pada tahun 1947 sewaktu menunggu persidangan perkaranya. Paul Nitsche dihukum mati dan dieksekusi oleh pengadilan Jerman Timur pada tahun 1948. Werner Heyde, membunuh diri pada tahun 1964 setelah menjadi buronan selama 18 tahun. Dr Heinrich Gross lolos dari hukuman.

</doc>
<doc id="199927" url="?curid=199927" title="Air Gemini">
Air Gemini

Air Gemini merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Luanda, Angola. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial dan kargo untuk misi kemanusiaan dan industri pertambangan. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Quatro de Fevereiro, Luanda.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1999 dan memulai operasinya pada Juli 1999 sebagai maskapai kargo, khususnya untuk pertambangan berlian. Penerbangan komersial dimulai pada Februari 2002.
Armada.
Armada Air Gemini telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="199929" url="?curid=199929" title="Alada">
Alada

Alada (Alada Empresa de Transportes Aereos) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Luanda, Angola. Maskapai ini diresmikan pada 1955 dan menyediakan penerbangan komersial dan kargo di Angola dan daerah lainnya di Afrika. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Quatro de Fevereiro, Luanda.
Armada.
Armada Alada telah mencakup (Maret 2007):

</doc>
<doc id="199936" url="?curid=199936" title="SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto">
SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto

SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto merupakan sekolah swasta Islam yang didirikan guna mendidik siswa agar menjadi generasi Robbani yang beraqidah mantap dan berakhlakul karimah serta aktif dan kreatif. Di bawah naungan Yayasan dan Pimpinan Cabang Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto, SMP Al Irsyad dikelola oleh suatu badan yang dinamakan Lajnah Pendidikan dan Pengajaran (LPP). Bersama LPP ini peningkatan mutu serta pengembangan sekolah digalakkan secara berkesinambungan sebagai bentuk antisipatif memasuki era globalisasi dan kesiapan menyongsong zaman yang akan datang, karena setiap anak butuh dididik sesuai dengan zamannya.
Kurikulum dan program pembelajaran.
Pada jenjang SMP, Lajnah Pendidikan dan Pengajaran Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto bertekad untuk menyelenggarakan program pendidikan yang unggul dan Islami. Oleh karena itu dengan dilandasi semangat perjuangan yang tinggi dan dengan mengharap pertolongan Allah SWT perubahan yang cukup revolusioner diterapkan di SMP Al Irsyad mulai tahun pelajaran 1999/2000. Perjuangan yang tak kenal lelah ini membuahkan hasil, para siswa lulus dengan hasil yang membanggakan. SMP Al Irsyad menjadi SMP Swasta terbaik dan masuk dalam 5 besar seluruh SMP negeri dan swasta di Kabupaten Banyumas.
Kegiatan pembelajaran di SMP Al Irsyad Purwokerto menerapkan sistem pendidikan sepanjang hari () yaitu dimulai pukul 07.00 hingga pkl 14.30. Dengan program ini seluruh aktivitas siswa mulai dari belajar, bermain, makan dan beribadah dikemas dalam suatu sistem pendidikan.
Setiap pagi, siswa disambut oleh ustaz dan ustazah dengan senyum, salam, sapa dan santun. Tepat pukul 07.00 pagi aktivitas keseharian diawali dengan apel pagi pekanan dan kegiatan pagi ceria pada hari lainnya. Dalam apel pagi seluruh siswa menerima tausiah (nasihat) dan berbagai informasi dari ustaz/ustazah. Melalui apel pagi ini pula para siswa secara bergiliran menampilkan kemampuannya dalam berbahasa asing, arab dan inggris. Sementara, aktivitas pagi ceria pada hari lainnya dijalani dengan aneka kegiatan seperti tadarrus Al Quran, game, "speed reading", baris-berbaris, jalan sehat, dsb.
SMP Al Irsyad Purwokerto menerapkan kurikulum yang terintegrasi dengan nilai-nilai keislaman, inovatif dan terbuka. Kurikulum ini merupakan hasil perpaduan sinergis antara kurikulum nasional dan kurikulum Al Irsyad sehingga terbentuk kurikulum yang unggul.
Aktivitas pembelajaran dilakukan dengan menggunakan pendekatan "active learning", "learning by doing, quantum learning" dan "quantum teaching". Melalui model ini diharapkan mampu menghasilkan daya serap materi yang tinggi.
Variasi pembelajaran juga dilakukan dengan memanfaatkan media audio visual, lingkungan sekolah dan fasilitas lainnya. Karenanya, bagi SMP Al Irsyad belajar di ruang kelas bukan menjadi keharusan. Adakalanya para siswa diajak belajar di luar ruangan. Dengan demikian akan tercipta suasana belajar yang tidak monoton dan tidak menjenuhkan. Adakalanya pula para siswa diajak untuk belajar langsung pada objek melalui kegiatan "out door study". Model pembelajaran ini akan memberikan pengalaman langsung dalam proses belajar siswa.
Fasilitas.
Keberadaan laboratorium IPA yang bersih dan representatif turut membantu proses belajar siswa untuk lebih memahami berbagai materi Fisika, Kimia dan Biologi.
Selain laboratorium IPA SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto dilengkapi pula dengan laboratorium komputer. Para siswa dididik dan dilatih untuk dapat menguasai beberapa program sebagai bekal kehidupan mereka seiring perkembangan dan kemajuan teknologi informasi dan komunikasi.
Memperdalam materi ataupun menambah wawasan dengan membaca buku-buku di perpustakaan terus ditumbuh kembangkan. Perpustakaan SMP Al Irsyad yang nyaman memiliki peran penting dalam menunjang proses belajar siswa dan para ustaz. Koleksi buku-buku selalu mengalami peningkatan. Kini, layanan perpustakaan SMP Al Irsyad Purwokerto telah dikembangkan dengan sistem komputerisasi. Sistem managemen perpustakaan yang rapi telah mampu mengantarkan SMP Al Irsyad merebut Juara 2 lomba perpustakaan sekolah tingkat Kabupaten Banyumas tahun 2005.
Kemampuan siswa dalam menghafal ayat-ayat al Qur’an terus dikuatkan dan ditingkatkan. Dibimbing oleh para tenaga yang hafal al Qur’an, program ini menjadi salah satu nilai keunggulan yang ditawarkan oleh sekolah.
Memasuki waktu zuhur, salat berjamaah secara tertib dan khusuk menjadi aktivitas keseharian para siswa. Usai salat mereka melakukan kegiatan zikir dan salat sunnah. Rangkaian aktivitas ibadah ini diharapkan mampu menanamkan nilai kedisiplinan dan ketertiban beribadah dalam pribadi siswa. Saat jam makan tiba, para siswa menikmati makanan dalam suasana kekeluargaan yang menyenangkan. Guna memenuhi kebutuhan ini, sekolah telah memenuhi dengan ruang kantin yang sehat dan bersih.
Kegiatan Ekstra Kurikuler.
Program ekstra kurikuler merupakan bagian kegiatan sekolah untuk mengembangkan minat dan bakat siswa. Aktivitasnya mencakup oleh raga, seni, bahasa, ketrampilan dan ilmu pengetahuan. Dalam bidang olah raga diselenggarakan program sepak bola, tenis meja, bulu tangkis, basket dan bela diri taekwondo.
Melalui seni bela diri taekwondo ini SMP Al Irsyad mampu meraih juara 3 dalam POPDA tahun 2006. Ekskur English club merupakan cabang bahasa yang patut dibanggakan. Kemampuan siswa dalam berbahasa Inggris telah mampu mendudukkan SMP Al Irsyad sebagai ”raja” dalam beberapa event lomba.
Dalam 3 tahun terakhir, SMP AL Irsyad belum mampu digeser oleh SMP lain sebagai juara 1 dalam berbagai lomba Speech Contest dan Story Teeling tingkat Kabupaten Banyumas. Selain itu ketrampilan siswa dalam berbahasa juga diasah melalui program Radio Training dan Jurnalistik. Bentuk seni yang dikembangkan di SMP Al irsyad meliputi seni suara nasyid dan teater. Melalui kegiatan ini diharapkan para siswa dapat memilih bentuk hiburan yang memiliki makna positif sekaligus benilai dakwah.
Sekuruh aktivitas pembelajaran yang dikemas dengan model pembelajaran yang variatif dan kreatif menjadikan para siswa merasa ”betah” walau harus belajar di sekolah hingga sore.
Secara berkala SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto juga menerapkan program-program unggulan lainnya seperti manasik haji, assembly, apresiasi potensi diri, pesantren ramadhan, out bound, dan sebagainya.
Seluruh aktivitas belajar disekolah diakhiri dengan salat ashar berjamaah. Kemudian, sebagaimana kedatangan mereka, kepulangan para siswa juga dilepas oleh para ustaz dan ustazah dengan jabat tangan. Hal ini akan meningkatkan harmonisasi antara siswa dengan ustaz-ustazah, karena bagi SMP AL Irsyad ustaz dan ustazah selain sebagai pendidik juga sebagai orang tua, kakak bahkan teman bagi para siswa.
Melalui pembiasaan (habit forming) yang Islami dalam lingkungan sekolah diharapkan akan terbentuk kepribadian anak yang sholeh dan sholihah. Tentu menjadi harapan kita semua anak-anak mendapatkan pendidikan yang berkualitas, mampu mengantarkan mereka menjadi generasi yang berakhlakul karimah dan memiliki nilai akademis yang tinggi. Dengan bimbingan para ustaz dan ustazah yang selalu meningkatkan profesionalisme dirinya dan dengan berbagai kurikulum yang unggul siswa siswi SMP Al Irsyad Purwokerto menjalankan aktivitas belajarnya. Dengan berbagai fasilitas yang ada, siswa siswi dibiasakan dengan pendidikan yang islami untuk mampu menangkal pengaruh negatif dari lingkungan luar. Pendidikan yang unggul dan Islami merupakan investasi yang tepat untuk putra putri kita

</doc>
<doc id="199956" url="?curid=199956" title="Angola Air Charter">
Angola Air Charter

Angola Air Charter merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Luanda, Angola. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter di Afrika den menuju Eropa, khususnya Belgia dan Belanda. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Quatro de Fevereiro, Luanda.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1987 dan sahamnya dimiliki seluruhnya oleh TAAG Angola Airlines.
Armada.
Armada Angola Air Charter telah mencakup (Maret 2007)]]) :
Armada Terdahulu.
Pada Agustus 2006, maskapai ini juga pernah mengoperasikan :

</doc>
<doc id="199965" url="?curid=199965" title="Breakfast at Tiffany's">
Breakfast at Tiffany's

Breakfast at Tiffany's adalah film roman komedi karya sutradara Blake Edwards dengan peran utama Audrey Hepburn dan George Peppard. Film ini meraih dua Academy Award tahun 1961 untuk Musik Asli Terbaik (Henry Mancini), dan Lagu Terbaik "Moon River" (Johnny Mercer dan Henry Mancini) yang dinyanyikan sendiri oleh Hepburn.
Diangkat dari novel pendek berjudul sama karya Truman Capote, film ini menceritakan wanita muda yang senang berpesta bernama Holly Golightly. Akting Hepburn sebagai Holly Golightly mendapat nominasi Academy Award untuk Aktris Terbaik. Penampilan Hepburn dalam "Breakfast at Tiffany's" sebagai Holly Golightly yang tinggi langsing mengenakan bergaun pesta warna hitam dan pipa rokok panjang, telah menjadi salah satu simbol film Amerika Serikat abad ke-20.
Skenario.
Truman Capote ingin Marilyn Monroe memerankan Holly Golightly sewaktu menjual hak untuk memfilmkan novel Breakfast at Tiffany's kepada Paramount Studios. Ketika Monroe tidak dipilih dan peran tersebut dipercayakan kepada Audrey Hepburn, Capote berkomentar, "Paramount sudah betul-betul mengkhianati saya dan memasang Audrey."
George Axelrod menulis skenario berdasarkan novel Capote, dan masuk nominasi Piala Oscar tahun 1961. Axelrod mengubah akhir cerita pada novel yang tidak tuntas menjadi penyelesaian "happy ending" gaya Hollywood.
Sinopsis.
Film dibuka dengan adegan Holly Golightly (Audrey Hepburn) berdiri memandangi jendela etalase toko perhiasan Tiffany's di Manhattan sambil menikmati sarapan pagi berupa kue. Holly adalah seorang wanita muda yang masa kecilnya tidak bahagia, menikah di usia 14, dan pindah dari Hollywood ke New York. Di New York, Holly bekerja sebagai gadis panggilan kelas atas, sambil sekali-sekali menjadi pembawa pesan rahasia bagi bos mafia yang sedang dipenjara. Setelah dilamar salah seorang pria terkaya di dunia, Holly berencana pergi ke Brazil untuk menikah dengannya.
Holly secara kebetulan bertemu dengan tetangga satu apartemen bernama Paul Varjak (George Peppard). Walaupun dirinya sendiri tidak mengaku, Paul adalah simpanan seorang wanita pengusaha yang berusia lebih tua. Cerita berkisar pada hubungan antara Holly dan Paul, serta sejumlah pria yang mengejar cintanya. Hubungan Holly dengan mafia menyebabkan dirinya berurusan dengan polisi. Akibatnya, rencana pernikahan Holly dengan pria terkaya di dunia di Brazil menjadi batal. Calon suaminya sedang memulai karier di bidang politik, dan tidak mau menerima Holly yang sudah memiliki catatan kriminal.
Selain adegan di depan toko Tiffany's, adegan terkenal dalam film ini antara lain adegan Hepburn menyanyikan lagu "Moon River" di jendela apartemen, dan ketika Holly mencari kucing (Orangey) di tengah hujan lebat.

</doc>
<doc id="199968" url="?curid=199968" title="Ngethingi">
Ngethingi

Ngethingi merupakan tradisi tasyakuran sebagai bentuk atau moment peringatan terhadap seorang bayi ketika berusia tertentu. Ritualnya, sebuah keluarga yang dikaruniai tambahan jumlah anggota baru (melahirkan) wajib melaksanakan syukuran dengan selalu membuat masakan yang berbahan dasar sayur-sayuran (lebih tepatnya dan lazimnya yang digunakan adalah daun pepaya muda). Ada beberapa tahapan yang dilakukan oleh suatu keluarga dalam rangka ngethingi. Diantaranya adalah :

</doc>
<doc id="199971" url="?curid=199971" title="Dukun bayi">
Dukun bayi

Dukun bayi adalah profesi seseorang yang dalam aktivitasnya, menolong proses persalinan seseorang, merawat bayi mulai dari memandikan, menggendong, belajar berkomunikasi dan lain sebagainya. Dukun bayi biasanya juga selain dilengkapi dengan keahlian atau skill, juga dibantu dengan berbagai mantra khusus yang dipelajarinya dari pendahulu mereka. Proses pendampingan tersebut berjalan sampai dengan bayi berumur 2 tahunan. Tetapi, pendampingan yang sifatnya rutin sekitar 7 - 10 hari pasca melahirkan.

</doc>
<doc id="199994" url="?curid=199994" title="KapanLagi.com">
KapanLagi.com

KapanLagi.com adalah situs web di Indonesia yang berfokus pada berita "infotainment". Situs ini mulai beroperasi di bulan Agustus 2003, berkembang dari layanan SMS Alert, kemudian mengembangkan situs yang memfokuskan ke berita selebritis dan "entertainment". Situs ini mempunyai "motto" : "Kalau bukan sekarang, kapan lagi ?". KapanLagi.com mempunyai dua kantor di Jakarta untuk bagian business development dan marketing, sedangkan di Malang untuk bagian editor, programmer dan desainer.
Fitur.
KapanLagi.com memiliki beragam fitur, atau yang biasa disebut kanal ("channel"):

</doc>
<doc id="199997" url="?curid=199997" title="Auguste Beernaert">
Auguste Beernaert

Auguste Marie François Beernaert adalah seorang pengacara dan politikus asal Belgia yang lahir pada tanggal 26 Juli 1829 di Oostende. Ia berasal dari sayap liberal Partai Katolik, dan merupakan anggota sejumlah kabinet dan PM dari tahun 1884 hingga 1894. Ia memperkenalkan hukum sosial pertama dan mewakili Belgia pada konferensi perdamaian di den Haag. Pada tahun 1909 ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel.
Auguste Beernaert terkenal akan dedikasi dan ketekunannya selama karier politiknya dan perjuangan pentingnya untuk perdamaian. Ia berasal dari keluarga menengah Flandria Katolik. Setelah lulus S3 dalam ilmu hukum di Universitas Katolik Leuven, ia bepergian ke Berlin, Paris dan Heidelberg untuk menyelesaikan studinya. Ia dipanggil ke pengadilan pada tahun 1853 dan mengkhususkan diri pada hukum pajak. 20 tahun kemudian ia menjadi Menteri Pekerjaan Umum dalam kabinet Katolik konservatif Jules Malou, di mana ia membuktikan sebagai politikus yang cakap dan energik. Ia di sana sebagai penggagas pembangunan jalur kereta api, terusan dan jalan. Ia membangun fasilitas untuk pelabuhan Antwerpen dan Ostend, menyumbang pada perbaikan ibu kota, namun gagal dalam usahanya menghapuskan buruh anak di pertambangan. Pada tahun 1884 Raja Leopold II mengangkat Beernaert sebagai PM. Selama masa jabatannya yang 10 tahun pengeluaran seimbang, bahasa Flandria dilindungi dan suara diletakkan pada hukum sosial pertama. Ia berperan penting dalam pendapatan dan pembangunan bekas Kongo Belgia. Pada tahun 1895 ia menjadi Ketua Kamar Perwakilan dan mencurahkan diri pada hukum internasional: arbitase, pembatasan pasukan, dan larangan perang di udara. Sebagai anggota Uni Antarparlemen dan pembela negeri-negeri yang kecil, ia mewakili Belgia pada Konferensi Perdamaian den Haag pada tahun 1899 dan 1907. Pada tahun 1909 dalam usia 80 ia menerima Hadiah Nobel Perdamaian bersama dengan Paul d'Estournelles. Pada perjalanan pulang dari konferensi di Jenewa, ia dibawa ke Rumah Sakit Lucerne.
Ia meninggal akibat pneumonia pada tanggal 6 Oktober 1912. Beernaert mengungguli peribahasanya sendiri: "Kebaikan pertama seorang politikus dan kunci keberhasilan adalah ketekunan."

</doc>
<doc id="200004" url="?curid=200004" title="SonAir">
SonAir

Sonair Air Service, SARL merupakan anak perusahaan dari Sonangol Group, Perusahaan Petroleum Nasional Angola.
Maskapai ini merupakan yang pertama menyediakan penerbangan penumpang dan kargo antara Angola dan Amerika Serikat. Penerbangan dilakukan dari Houston menuju Luanda tiga kali per minggu dengan pesawat MD-11 dan dioperasikan oleh World Airways, dengan 12 kursi kelas utama, 78 kursi kelas bisnis, dan 23 kursi super coach.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada Sonair telah mencakup :
Helikopter
Pada Oktober 2006, SonAir mengoperasikan pesawat Boeing 727-29C (registrasi D2-EVD)

</doc>
<doc id="200005" url="?curid=200005" title="Transafrik International">
Transafrik International

Transafrik International merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Angola.
Sejarah.
Transafrik sudah beroperasi sejak 1984. Maskapai ini telah bekerja sama dengan PBB untuk misi kemanusiaan.

</doc>
<doc id="200015" url="?curid=200015" title="Kalimantan (provinsi)">
Kalimantan (provinsi)

Provinsi Kalimantan adalah nama salah satu provinsi di Indonesia pada masa dahulu yang dibentuk pada 14 Agustus 1950 yang beribukota di Banjarmasin, dengan gubernur pertama dr. Moerjani (m. 1950-1953) dan sebagai Kepala Daerah Provinsi adalah Mas Subarjo (m. 1950-1953). Dalam tahun 1945 wilayah provinsi ini disebut Provinsi Borneo.
Pada tahun 1957, Provinsi Kalimantan dimekarkan menjadi tiga provinsi yaitu Kalimantan Barat, Kalimantan Timur dan Kalimantan Selatan. Namun Provinsi Kalimantan Selatan (bekas Kalimantan Induk) masih merayakan kelahiran provinsi tersebut sebagai Hari Jadi Provinsi Kalimantan Selatan yang lahir terhitung sejak 14 Agustus 1950.
Sejarah.
Penguasaan Majapahit.
Pada abad XIV wilayah Kalimantan ditaklukan Gajah Mada. Setiap negeri yang merupakan sebuah daerah aliran sungai pada masa itu dipimpin seorang yang bergelar Sakai. Majapahit menempatkan wakilnya Maharaja Suryanata (1365) yang menjadi raja Negara Dipa berkedudukan di Candi Agung (Amuntai). Kerajaan melayu Hindu, pada masa itu yang terbesar adalah Tanjungpura (Kalimantan Barat), Tanjungnegara (Negara Dipa, Kalimantan Selatan) dan Tanjung Kute (Kalimantan Timur). Ketiga kerajaan tersebut masih meninggalkan jejak-jejak sejarah seperti candi dan yupa. Pada masa perkembangan agama Islam beberapa Kerajaan Hindu berubah menjadi Kerajaan Islam yang berciri budaya Muslim Melayu. Sebelum munculnya agama Islam semua penduduk Kalimantan dikategorikan berbudaya Dayak yang terdiri dari orang Dayak, Melayu Hindu dan Jawa Hindu. Kesultanan Banjar selaku wakil Kesultanan Demak di Kalimantan mewarisi beberapa wilayah bekas taklukan Majapahit. 
Penguasaan Banjar.
Sejak abad ke-17, sebagian besar wilayah Kalimantan yaitu dari negeri Sambas sampai negeri Karasikan merupakan kerajaan bawahan dari Kesultanan Banjar, tetapi pada akhirnya menyusut menjadi sebagian kecil saja dari wilayah Kalimantan Selatan saat ini karena perjanjian dengan pihak Belanda. 
Kesultanan Banjar membagi wilayah Kalimantan menjadi wilayah-wilayah Kota Raja, Negara Agung, Manca Negara dan Pasisiran. Kota Martapura ibukota Kesultanan Banjar sebagai ring pertama merupakan wilayah Kota Raja. Ring kedua daerah luar kota Martapura (Daerah Banjar) adalah wilayah Negara Agung (daerah inti kerajaan Banjar). Ring ketiga di luar daerah Banjar disebut daerah Manca Negara yaitu kawasan barat sampai daerah Kotawaringin dan di timur sampai daerah Paser. Ring terluar yaitu wilayah di sebelah barat Kotawaringin sampai ke negeri Sambas disebut Pasisir Barat, sedangkan Pasisir Timur adalah kawasan di sebelah utara negeri Paser sampai negeri Karasikan/Banjar Kulan/Pulau Jolo.
Dalam Tractaat 13 Agustus 1787 antara VOC dengan Kesultanan Banjar yang terdiri atas 36 pasal bahawa kedudukan Kesultanan Banjar sebagai kerajaan pinjaman lebih diperinci lagi, sehingga wilayah Kesultanan Banjar tidak sebesar wilayah sebelumnya. Dalam Tractaat itu dijelaskan bahwa Kesultanan Banjar melepaskan negeri-negeri Paser dengan daerah takluknya; Pulau Laut beserta sekalian yang berwujud pada dekatnya; Tabanio beserta dengan pesisirnya, gunung-gunung serta separo dari Dusun, Tatas (Banjarmasin) dan Dayak-dayaknya dengan Mendawai, Sampit, Pembuang, Kotawaringin. Orang asing selain orang Eropa adalah orang yang bukan anak Banjar. Orang Cina, Bugis, Makassar, Mandar dan Bali dalam perjanjian itu dikelompokkan sebagai orang asing dan mereka tunduk pada Hukum Kompeni Belanda. Dengan demikian kalau orang asing ini melakukan kejahatan, mereka dihukum berdasarkan hukum Kompeni Belanda, meskipun tindakan mereka itu di dalam negeri Kesultanan Banjar. Khusus untuk orang Cina yang telah melakukan perniagaan dengan berniaga dengan orang Banjar dan dalam negeri Kesultanan Banjar. Sedangkan bangsa asing lainnya harus mendapat persetujuan dari Kompeni Belanda terlebih dahulu.
Dalam Perjanjian Karang Intan pada masa pemerintahan Pangeran Nata Dilaga (Susuhunan Nata Alam) (1808-1825), Kesultanan Banjar menyerahkan beberapa wilayah taklukannya kepada Hindia Belanda diantaranya wilayah Berau, Kutai, Paser, Pagatan dan Kotawaringin. 
Daerah lainnya yang diserahkan Sultan Banten kepada Belanda adalah Landak dan Sukadana (sebagian besar Kalbar). Wilayah inti Kesultanan Banjar saja yang belum jatuh dalam gengaman Belanda sampai tahun 1860. Selanjutnya pada abad ke-19, Belanda mengakui berdirinya kerajaan-kerajaan (daerah distrik) yang langsung diperintah kepala bumiputera yang tunduk di bawah kekuasaan Belanda (Indirect Bestuur).
Berikut adalah daftar nama-nama residen dan gubernur yang berkedudukan di Tatas/Banjarmasin:
Sejak tahun 1938, Borneo-Belanda (Kalimantan) merupakan satu kesatuan daerah administratif di bawah seorang gubernur, yang berkedudukan di Banjarmasin: 
Wakil Borneo-Belanda (Kalimantan) di Volksrad :
Penguasaan NICA dan Masa Republik Indonesia Serikat.
Setelah mengambil alih Kalimantan dari tangan Jepang, NICA mendesak kaum Federal Kalimantan untuk segera mendirikan Negara Kalimantan menyusul Negara Indonesia Timur yang telah berdiri. Maka dibentuklah Dewan Kalimantan Barat tanggal 28 Oktober 1946, yang menjadi Daerah Istimewa Kalimantan Barat pada tanggal 27 Mei 1947; dengan Kepala Daerah, Sultan Hamid II dari Kesultanan Pontianak dengan pangkat Mayor Jenderal. Wilayahnya terdiri atas 13 kerajaan sebagai swapraja. 
Dewan Dayak Besar dibentuk tanggal 7 Desember 1946, dan selanjutnya tanggal 8 Januari 1947 dibentuk Dewan Pagatan, Dewan Pulau Laut dan Dewan Cantung Sampanahan yang bergabung menjadi Federasi Kalimantan Tenggara. Kemudian tanggal 18 Februari 1947 dibentuk Dewan Pasir dan Federasi Kalimantan Timur, yang akhirnya pada tanggal 26 Agustus 1947 bergabung menjadi Dewan Kalimantan Timur. Selanjutnya Daerah Kalimantan Timur menjadi Daerah Istimewa Kalimantan Timur dengan Kepala Daerah, Aji Sultan Parikesit dari Kesultanan Kutai dengan pangkat Kolonel. Daerah Banjar yang sudah terjepit daerah federal akhirnya dibentuk Dewan Banjar tanggal 14 Januari 1948. 
Gubernur Borneo (dinamakan Kalimantan tahun 1950) dalam pemerintahan Pemerintah RI di Yogyakarta, yaitu Pangeran Muhammad Noor, mengirim Cilik Riwut dan Hasan Basry dalam misi perjuangan mempertahankan kemerdekaan untuk menghadapi kekuatan NICA. Pada tanggal 17 Mei 1949, Letkol Hasan Basry selaku Gubernur Tentara ALRI Wilayah IV Pertahanan Kalimantan memproklamirkan sebuah Proklamasi Kalimantan yang isinya bahwa "Daerah Kalimantan Selatan" (daerah-daerah di luar Daerah Istimewa Kalimantan Barat dan Daerah Istimewa Kalimantan Timur) tetap sebagai bagian tak terpisahkan dari Negara Republik Indonesia yang telah diproklamasikan tanggal 17 Agustus 1945. Pemerintah Gubernur Militer ini merupakan upaya tandingan terhadap terbentuknya Dewan Banjar yang didirikan Belanda.
Pada masa Republik Indonesia Serikat, Kalimantan menjadi beberapa daerah yaitu : 
Negara Kesatuan Republik Indonesia.
<onlyinclude>
Mulai dari 1945-1957 gubernur mengepalai provinsi Kalimantan
Pembentukan kembali provinsi Kalimantan tanggal 14 Agustus 1950 sesudah bubarnya RIS, diperingati sebagai Hari Jadi Provinsi Kalimantan Selatan (dahulu bernama provinsi Kalimantan, salah satu provinsi pertama).
Tahun 1957 Kalimantan dibagi menjadi 3 provinsi, yaitu Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Kalimantan Barat. Selanjutnya tahun 1958, tiga kabupaten yaitu Kabupaten Kapuas, Kabupaten Barito dan Kabupaten Kotawaringin membentuk provinsi Kalimantan Tengah sebagai pemekaran dari Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="200017" url="?curid=200017" title="Indovision">
Indovision

Indovision adalah sebuah stasiun televisi satelit berlangganan yang diselenggarakan oleh PT MNC Sky Vision Tbk.
Sejarah.
Indovision adalah sebuah stasiun televisi satelit berlangganan yang diselenggarakan oleh PT MNC Sky Vision (dahulu bernama PT Matahari Lintas Cakrawala). Perusahaan yang didirikan pada tanggal 8 Agustus 1988 ini memulai memasarkan produk jasanya pada awal tahun 1994 dan bertanggung jawab atas pemasaran program pengelolaan serta pelayanan kepada pelanggan.
Pada mulanya Indovision menggunakan jasa satelit Palapa C-2 untuk menggunakan transponder dan sistem broadcasting serta menggunakan analog dengan frekuensi C-Band. Namun, kemudian dirancanglah proyek pembuatan dan peluncuran satelit Indostar-1 atau yang kini lebih dikenal dengan nama satelit Cakrawarta-1 yang khusus menggunakan frekuensi S-Band yang lebih tahan terhadap perubahan cuaca, sesuai dengan keadaan daerah tropis pada umumnya serta memiliki jejak jangkauan (footprint) ke seluruh wilayah Indonesia.
Adapun yang bertanggung mengelola dan mengoperasikan satelit tersebut adalah PT Media Citra Indostar yang didirikan pada 22 Juli 1991. Dengan satelit ini, dapat memberikan layanan pendistribusian tayangan saluran-saluran televisi berlangganan lokal dan mancanegara melalui Indovision yang disajikan kepada para pelanggan di Indonesia secara optimal dengan menggunakan dekoder dan antena parabola mini berukuran diameter 80 cm.
Pada tahun 1997, Indovision melakukan inovasi dengan mengubah sinyal penayangannya dari analog menjadi digital. Inovasi ini dapat meningkatkan kualitas penerimaan gambar maupun suara bagi pelanggannya.
MNC Sky Vision bernaung di bawah sebuah induk perusahaan bernama Global Mediacom. Pada awal tahun 2008, MNC Sky Vision meluncurkan produk televisi berlangganan lainnya, TOP TV. Direktur Utama Indovision saat ini adalah Bambang Rudijanto Tanoesoedibjo, yang merupakan kakak kandung dari Hary Tanoesoedibjo, CEO dari MNC.
Pada tanggal 16 Mei 2009, diluncurkan satelit Indostar II/Protostar II untuk menggantikan Indostar I. Satelit ini memiliki 32 transponder, termasuk 10-transponder aktif dan 3 transponder cadangan yang berfungsi sebagai penguat gelombang frekuensi S-Band.
Pada tahun 2014, PT. MNC Sky Vision Tbk (MSKY) menyebar perangkat Indovision ke 365 Komando Rayon Militer (Koramil) di derah terpencil. Diharapkan, kegiatan tersebut memudahkan petugas untuk mendapatkan informasi dan hiburan. 
Fitur yang ada di Indovision.
Berikut ini merupakan berbagai macam fitur yang disediakan oleh Indovision, antara lain :
PVR, VOD, SVOD & TVOD.
"Personal Video Recorder (PVR)" adalah salah satu produk Indovision yang menawarkan tayangan yang dapat di rekam dan diputar ulang untuk semua saluran kesayanganan sebanyak yang anda inginkan dengan menggunakan data HDD untuk paket pilihan.
"Video on Demand (VOD)" adalah produk sebuah Indovision yang menawarkan para pelanggan untuk memilih program pilihan dari daftar program yang disediakan oleh Indovision.
"Subscription VOD (SVOD)" adalah program berlangganan yang eksklusif dengan menawarkan paket 1 bulan. Para pelanggan dapat menyaksikan semua konten di dalam paket tersebut dimanapun selama bulan tersebut. Program-program tersebut bervariasi berdasarkan paket yang dipilih.
"Transactional VOD (TVOD)" adalah program berlangganan ini menawarkan pelanggan untuk dapat menyaksikan tayangan kesayangan mereka dimanapun dengan sistem ‘Pay Per View’, dengan masa berlaku yang akan berakhir dalam 2-3 hari.
Indovision "Anywhere".
Indovision "Anywhere" adalah inovasi layanan terbaru yang memungkinkan semua pelangggan dapat menikmati acara favorit yang ada di dalam paket langganan yang sudah diambil melalui "gadget", di mana saja dan kapan saja. Fitur ini merupakan yang pertama di Indonesia. Yang gratis bisa nonton 100 channel dan yang Bayar bisa nonton semua Channel termasuk On demand.
Program "Multi Decoder".
Program "Multi Decoder" adalah program dekoder tambahan di satu alamat, dengan beberapa syarat yang dibutuhkan untuk mendapatkan 50% diskon untuk maksimum 2 dekoder dari biaya langganan dasar setiap bulannya dengan maksimum 3 dekoder termasuk dekoder utama.
Saluran yang akan datang di Indovision.
Dalam waktu dekat ini, Indovision akan menambahkan saluran-saluran televisi yang belum pernah disiarkan disini dan banyak orang yang menginginkan stasiun TV lokal dan International ini ada di Indovision. Berikut ini daftar saluran yang akan ditambahkan ke saluran Indovision :

</doc>
<doc id="200018" url="?curid=200018" title="Sejarah Kalimantan Timur">
Sejarah Kalimantan Timur

Kalimantan Timur merupakan pelopor peradaban di Indonesia. Hal ini terbukti dengan ditemukannya situs kerajaan tertua di Indonesia, yakni Kerajaan Kutai Martadipura, lebih dikenal dengan nama kerajaan Mulawarman yang terletak di Kecamatan Muara Kaman. Kerajaan ini diperkirakan berdiri pada abad ke-4, dengan rajanya yang terkenal Mulawarman Nala Dewa. Kekuasaan Keturunan Raja Mulawarman berlanjut hingga raja ke-25 yang bernama Maharaja Derma Setia (abad ke-13) hingga kemudian ditaklukkan oleh Kerajaan Kutai Kartanegara, penjajah Belanda masuk ke Kaltim, hingga dibentuknya provinsi Kalimantan Timur pada tanggal 1 Januari 1957 sebagai pemekaran dari Provinsi Kalimantan.
Masa Prasejarah.
Zaman Glasial.
Sejarah Kalimantan Timur bisa dikatakan sangat tua. Para ahli sejarah mengatakan bahwa wilayah Kalimantan Timur telah dihuni manusia sejak zaman es (glasial). Penduduknya ketika itu adalah dari ras Negrid Weddid yang sekarang sudah tidak ada lagi. Sekitar 3000 tahun sebelum masehi datang dan tinggal di wilayah Kalimantan Timur kelompok Proto Melayu atau Melayu Tua. Sekitar tahun 500 sebelum masehi, datang kelompok migran kedua, yaitu, kelompok Deutro-Melayu atau Melayu Muda.
Masa Kerajaan/Kesultanan.
Kerajaan Kutai.
Kalimantan Timur yang telah berupa kesatuan politik adalah bermula dari Kerajaan Kutai Martadipura atau Kutai Martapura. Kerajaan ini berdiri pada abad ke-4 (sekitar 300 masehi) di Muara Kaman. Ketika itu, Kutai Martadipura telah menjalin hubungan dengan India, sehingga tidak mengherankan jika Kutai Martadipura merupakan pusat penyebaran agama Hindu, selain juga merupakan pusat perdagangan. Pendiri Kerajaan Kutai adalah Kudungga yang merupakan seorang pembesar dari Kerajaan Campa (Kamboja), sedangkan raja pertama yang resmi berkuasa di Kerajaan Kutai adalah Aswawarman karena sebagai pendiri dinasti Kerajaan Kutai dan diberi gelar "Wangsakarta", yang artinya pembentuk keluarga.
Aswawarman mempunyai 3 orang putra, salah satunya bernama Mulawarman. Ketika Maharaja Mulawarman berkuasa, Kerajaan Kutai Martadipura mengalam zaman kejayaan dan menjadi kerajaan yang besar.
Kebesaran Kerajaan Kutai terbukti dengan adanya kegiatan-kegiatan yang dilaksanakan sebagai berikut :
Sebaliknya, rakyat menyampaikan tanda terima kasih kepada raja dengan cara :
Maharaja Mulawarman memperluas wilayah kerajaanya dengan cara menaklukkan kerajaan-kerajaan di sekitarnya. Raja-raja yang ditaklukkannya harus menyerahkan upeti kepada raja Mulawarman.
Kerajaan Kutai berakhir saat Raja Kutai yang bernama Maharaja Dharma Setia tewas dalam peperangan di tangan Raja Kutai Kartanegara ke-13, Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa. Perlu diingat bahwa Kutai ini (Kutai Martadipura) berbeda dengan Kerajaan Kutai Kartanegara yang ibukotanya pertama kali berada di Kutai Lama (Tanjung Kute). Kutai Kartanegara inilah, pada tahun 1365, yang disebutkan dalam sastra Jawa Negarakertagama. Kutai Kartanegara selanjutnya menjadi kerajaan Islam yang disebut Kesultanan Kutai Kartanegara.
Keruntuhan Kerajaan Kutai Martadipura memberikan kesempatan bagi daerah-daerah pedalaman yang sebelumnya berada dalam kekuasaan Kutai Martadipura dapat melepaskan diri, membentuk kerajaan-kerajaan sendiri selain ada pula yang menggabungkan diri dengan Kerajaan Kutai Kartanegara.
Kesultanan Kutai Kartanegara.
Kerajaan Kutai Kartanegara yang kemudian menjadi Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura berdiri pada awal abad ke-13 di daerah yang bernama Tepian Batu atau Kutai Lama (kini menjadi sebuah desa di wilayah Kecamatan Anggana) dengan rajanya yang pertama yakni Aji Batara Agung Dewa Sakti (1300-1325). Kerajaan ini disebut dengan nama Kerajaan Tanjung Kute dalam Kakawin Nagarakretagama, yaitu salah satu daerah taklukan di Pulau Kalimantan oleh Patih Gajah Mada dari Majapahit.
berdiri pada awal abad ke-13 di daerah yang bernama Tepian Batu atau Kutai Lama (kini menjadi sebuah desa di wilayah Kecamatan Anggana) dengan rajanya yang pertama yakni Aji Batara Agung Dewa Sakti (1300-1325). Kerajaan ini disebut dengan nama Kerajaan Tanjung Kute dalam Kakawin Nagarakretagama, yaitu salah satu daerah taklukan di Pulau Tanjungnagara oleh Patih Gajah Mada dari Majapahit.
Pada abad ke-16, Kerajaan Kutai Kartanegara dibawah pimpinan raja Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa berhasil menaklukkan Kerajaan Kutai yang terletak di Muara Kaman. Raja Kutai Kartanegara pun kemudian menamakan kerajaannya menjadi Kerajaan Kutai Kartanegara Ing Martadipura sebagai peleburan antara dua kerajaan tersebut.
Pada abad ke-17, agama Islam yang disebarkan Tuan Tunggang Parangan diterima dengan baik oleh Kerajaan Kutai Kartanegara yang saat itu dipimpin Aji Raja Mahkota Mulia Alam. Setelah beberapa puluh tahun, sebutan Raja diganti dengan sebutan Sultan. Sultan Aji Muhammad Idris (1735-1778) merupakan sultan Kutai Kartanegara pertama yang menggunakan nama Islami. Dan kemudian sebutan kerajaan pun berganti menjadi Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.
Kesultanan ini sempat mengalami perpindahan ibukota kerajaan sampai tiga kali, mulai dari Kutai Lama, Pemarangan hingga ke Tepian Pandan.
Kesultanan Berau.
Kesultanan Berau adalah sebuah kerajaan yang pernah berdiri di wilayah Kabupaten Berau sekarang ini. Kerajaan ini berdiri pada abad ke-14 dengan raja pertama yang memerintah bernama Baddit Dipattung dengan gelar Aji Raden Suryanata Kesuma dan istrinya bernama "Baddit Kurindan" dengan gelar "Aji Permaisuri". Pusat pemerintahannya berada di Sungai Lati, Kecamatan Gunung Tabur. Sejarahnya kemudian pada keturunan ke-13, Kesultanan Berau terpisah menjadi dua yaitu Kesultanan Gunung Tabur dan Kesultanan Sambaliung.
Kesultanan Gunung Tabur.
Kesultanan Gunung Tabur adalah kerajaan yang merupakan hasil pemecahan dari Kesultanan Berau, dimana Berau dipecah menjadi dua, yaitu Sambaliung dan Kesultanan "Gunung Tabur" pada sekitar tahun 1810-an. Pada periode yang hampir bersamaan, agama Islam mulai masuk ke Berau menyusul kedatangan seorang ulama bernama Imam Sambuayan yang menetap di sekitar Sukan (Desa Sukan). Kesultanan ini sekarang terletak dalam wilayah kecamatan Gunung Tabur, Kabupaten Berau, provinsi Kalimantan Timur.
Kesultanan Sambaliung.
Kesultanan Sambaliung adalah kesultanan hasil dari pemecahan Kesultanan Berau, dimana Berau dipecah menjadi dua, yaitu "Sambaliung" dan Gunung Tabur pada sekitar tahun 1810-an. Sultan Sambaliung pertama adalah Sultan Alimuddin yang lebih dikenal dengan nama Raja Alam. Raja Alam adalah keturunan dari Baddit Dipattung atau yang lebih dikenal dengan Aji Suryanata Kesuma raja Berau pertama. Sampai dengan generasi ke-9, yakni Aji Dilayas. Aji Dilayas mempunyai dua anak yang berlainan ibu. Yang satu bernama Pangeran Tua dan satunya lagi bernama Pangeran Dipati.
Kemudian, kerajaan Berau diperintah secara bergantian antara keturunan Pangeran Tua dan Pangeran Dipati (hal inilah yang membuat terjadinya perbedaan pendapat yang bahkan terkadang menimbulkan insiden). Raja Alam adalah cucu dari Sultan Hasanuddin dan cicit dari Pangeran Tua, atau generasi ke-13 dari Aji Surya Nata Kesuma.
Raja Alam adalah sultan pertama di Tanjung Batu Putih, yang mendirikan ibukota kerajaannya di Tanjung pada tahun 1810. (Tanjung Batu Putih kemudian menjadi kerajaan Sambaliung).
Kesultanan Bulungan.
Kesultanan Bulungan atau Bulongan adalah kesultanan yang pernah menguasai wilayah pesisir Kabupaten Bulungan, Kabupaten Malinau, Kabupaten Nunukan, dan Kota Tarakan sekarang. Kesultanan ini berdiri pada tahun 1731, dengan raja pertama bernama Wira Amir gelar "Amiril Mukminin" (1731–1777), dan Raja Kesultanan Bulungan yang terakhir atau ke-13 adalah Datuk Tiras gelar Sultan Maulana Muhammad Djalalluddin (1931-1958).
Kesultanan ini didirikan oleh sekelompok Kayan Di dalam Uma 'Apan, dari daerah Apo Kayan, yang menetap di dekat pantai pada abad ke-7. Pada tahun 1650, seorang putri telah menikah dengan seorang pria dari Brunei. Pernikahan ini mendirikan sebuah tradisi Hindu yang didirikan di daerah Tanjung Selor. Pada tahun 1750, dinasti ini masuk Islam. Penguasa mengambil gelar Sultan dan mengakui pengikut sultan Berau, kedua mengakui dirinya pengikut Kerajaan Kutai.
Pada tahun 1850, orang Belanda, yang menaklukkan Berau pada tahun 1834 dan dikenakan kedaulatan mereka untuk Kutai pada tahun 1848, yang ditandatangani dengan Sultan Bulungan Kontrak Politik. Bersemangat untuk memerangi pembajakan dan perdagangan budak, bersedia untuk melawan pembajakan dan perdagangan budak, mereka mulai untuk campur tangan di wilayah ini.
Sampai tahun 1860, Bulungan berada di bawah Kesultanan Sulu. Selama periode ini, kapal Sulu pergi ke Tarakan dan kemudian di Bulungan untuk perdagangan langsung dengan Tidung. Pengaruh ini berakhir pada 1878 dengan penandatanganan perjanjian antara Inggris dan Spanyol yang dirancang untuk Sulu.
Pada 1881, Perusahaan Kalimantan Utara Chartered dibentuk, yang merupakan Borneo utara di bawah yurisdiksi Inggris, tetapi Belanda mulai menolak. Kesultanan itu akhirnya dimasukkan dalam kerajaan Hindia Belanda pada tahun 1880-an kolonial. Orang Belanda menginstal sebuah pos pemerintah di Tanjung Selor pada tahun 1893. Pada tahun 1900-an, seperti banyak negara-negara kerajaan lain di kepulauan ini, Sultan terpaksa menandatangani Korte verklaring, pernyataan "singkat" oleh yang menjual sebagian besar kekuasaannya atas tanah hulu.
Orang Belanda akhirnya mengakui perbatasan antara dua wilayah hukum pada tahun 1915. Kesultanan ini dikenakan status Zelfbestuur, "administrasi sendiri", pada tahun 1928, lagi-lagi seperti banyak negara pangeran Hindia Belanda.
Penemuan minyak di BPM (Bataafse Petroleum Maatschappij) di pulau Bunyu dan Tarakan akan memberikan sangat penting bagi Bulungan untuk orang Belanda, karena Tarakan ibukota daerah.
Setelah pengakuan kemerdekaan Indonesia dari Kerajaan Belanda, wilayah menerima status Wilayah Swapraja Bulungan atau "wilayah otonom" di Republik Indonesia pada tahun 1950, maka Wilayah Istimewa atau "wilayah khusus "pada tahun 1955. Sultan terakhir, Jalaluddin, meninggal pada tahun 1958. kesultanan itu dihapuskan pada tahun 1959 dan wilayah itu menjadi kabupaten yang sederhana.

</doc>
<doc id="200019" url="?curid=200019" title="Aero Benin">
Aero Benin

Aero Benin merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Benin.

</doc>
<doc id="200023" url="?curid=200023" title="Afrique Airlines">
Afrique Airlines

Afrique Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Cotonou, Benin. Maskapai ini diresmikan pada 2002 dan mengoperasikan penerbangan penumpang antara Benin dan Perancis. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Cotonou.
Destinasi.
Afrique Airlines mengoperasikan penerbangan internasionalnya menuju destinasi berikut ini (Januari 2005):
Armada.
Eagle Aviation France mengoperasikan 1 Airbus A310-300 atas Afrique Airlines. Maskapai ini pernah mengoperasikan sebuah Airbus A310-300, dikirim pada Desember 2002, tetapi tidak dipakai lagi sejak Mei 2004.

</doc>
<doc id="200026" url="?curid=200026" title="Bandar Udara Cadjehoun">
Bandar Udara Cadjehoun

Bandar Udara Cadjehoun Cotonou merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Cotonou, kota terbesar di Benin di Afrika Barat.
Pada 2004, bandar udara ini melayani 301,493 penumpang.

</doc>
<doc id="200049" url="?curid=200049" title="Benin Airlines">
Benin Airlines

Benin Airlines S.A. merupakan sebuah maskapai penerbangan milik pribadi yang diresmikan di Cotonou, Benin. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo di Afrika sub-Sahara dan penerbangan jarak jauh.
Benin Airlines menandatangani perjanjian dengan Utilicraft Aerospace Industries Inc. (Amerika Serikat) untuk pembelian pesawat kargo 200 x FF-1080-300ER untuk penerbangan distribusi di Afrika dan Timur Tengah dan sebuah opsi untuk menyelesaikan fasilitas pemasangan bagian pesawat di Afrika dan Timur Tengah.
Armada.
Armada Benin Airlines telah mencakup:

</doc>
<doc id="200052" url="?curid=200052" title="CDFS">
CDFS

Compact Disk File System (disingkat menjadi CDFS) adalah sebuah sistem berkas yang digunakan oleh sebagian besar cakram padat, yang merupakan evolusi dari sistem berkas ISO-9660 dan Joliet. CDFS mulai diperkenalkan pada Windows NT 3.5 dan Windows 95, lalu diimplementasikan dalam semua versi sistem operasi Windows. "Driver" sistem berkas ini merupakan driver yang bersifat 32-bit dan berjalan di dalam modus terproteksi, yang menggantikan driver sistem berkas 16-bit bawaan MS-DOS, yakni codice_1. Dalam Windows 9x, driver CDFS diimplementasikan dalam berkas codice_2, sementara dalam Windows NT, "driver" CDFS diimplementasikan dalam codice_3.

</doc>
<doc id="200056" url="?curid=200056" title="Aorta">
Aorta

Aorta adalah arteri terbesar dalam badan manusia. Bersumber dari bilik kiri jantung dan membawa darah beroksigen kepada semua bagian tubuh dalam peredaran sistemik.
Jalur aorta.
Bagian awal aorta, aorta menaik, muncul keluar dari ventrikel kiri, yang diasingkan oleh katup aorta. Kedua arteri coronaria jantung bercabang dari pangkal aorta, di atas katup aorta.
Aorta kemudian melengkung balik mengelilingi arteri pulmonalis. Tiga pembuluh darah muncul keluar dari arcus aortae ini, yaitu arteri brachiocephalica, arteri carotis communis sinistra, dan arteri subclavia sinistra. Pembuluh-pembuluh ini memasok darah ke kepala dan bagian lengan.
Aorta kemudian menuruni badan. Bagian atas diafragma (dalam dada) disebut aorta pars thoracalis dan bagian bawah diafragma (dalam abdomen) disebut aorta pars abdominalis.
Saat bergerak ke bawah dinding posterior abdomen, aorta abdomen beredar pada kiri vena cava inferior, bercabang-cabang menjadi saluran darah utama pada perut dan usus, dan juga ginjal. Terdapat banyak bentuk cabang yang dapat diketahui dalam vaskulatur sistem pencernaan. Bentuk yang paling umum ialah cabang aorta membentuk truncus celiacus, arteri mesenterica superior, dan juga arteri mesenterica inferior. Arteri renalis biasanya bercabang dari aorta abdominalis di antara truncus celiacus dan arteri mesenterica superior.
Aorta berakhir dengan percabangan 2, yaitu arteri iliaca communis sinistra dan arteri iliaca communis dextra untuk memasok darah ke anggota tubuh bagian bawah dan pelvis.
Ciri-ciri.
Aorta adalah arteri elastis, oleh karenanya maka dapat mengembang. Apabila ventrikel kiri berkontraksi untuk memaksa darah mengalir ke aorta, aorta mengembang. Regangan ini memberikan energi potensial yang akan membantu mempertahankan tekanan darah sewaktu diastole, karena saat itu, aorta akan berkontraksi secara pasif.
Referensi.
Uvuvwevwev unyetenyevwe ugtyembwe ossas

</doc>
<doc id="200065" url="?curid=200065" title="Malcolm Fraser">
Malcolm Fraser

John Malcolm Fraser () adalah Perdana Menteri Australia yang ke-22. Ia menjadi PM pada November, 1975 saat GubJen, Sir John Kerr, memberhentikan Gough Whitlam. Pada titik ini ia hanya PM sementara. Ia memenangkan pemilu pada Desember 1975. Ia memenangkan 2 pemilu lagi pada 1977 dan 1980 sebelum kalah dengan Bob Hawke pada 1983.
Pemerintahannya menghentikan beberapa perubahan yang dilakukan pemerintahan Whitlam. Mereka juga mengurangi belanja pemerintah sebelum menjadi tak berguna. Ia juga mendukung usaha untuk menghapuskan rasisme di Afrika Selatan, boikot Olimpiade Moskow dan imigrasi dari negara-negara Asia.

</doc>
<doc id="200067" url="?curid=200067" title="Dragan Čović">
Dragan Čović

Dragan Čović (lahir 1956) adalah anggota Kepresidenan Bosnia-Herzegovina pada tahun 2002-2006 sebagai perwakilan penduduk Kroasia. Kedua anggota kepresidenan lainnya adalah:
Pada 17 November 2006, ia dijatuhi hukuman 5 tahun penjara atas dakwaan korupsi selama masa jabatannya sebagai MenKeu Federasi Bosnia dan Herzegovina.

</doc>
<doc id="200070" url="?curid=200070" title="Orlando Letelier">
Orlando Letelier

Orlando Letelier Del Solar (13 April 1932 - 21 September 1976) adalah politikus dan ekonom Chili. Anggota pemerintahan Salvador Isabelino Allende Gossens dari 1970 hingga 1973. Letelier menjadi korban pembunuhan di Washington akibat serangan bom mobil dari agen DINA, polisi rahasia Chili di bawah pemerintahan Augusto Pinochet yang berhaluan kanan.
Pada 1971 Letelier diangkat sebagai duta besar untuk Amerika Serikat oleh Presiden Salvador Allende. Pada 1972 ia menjabat sebagai menteri luar negeri dan kemudian menteri pertahanan.
Setelah kudeta pada 11 September 1973 Letelier dideportasi ke kamp konsentrasi di pulau La Isla Dawson, Tierra del Fuego di mana ia dianiaya. Setelah dibebaskan ia pindah ke AS, di mana ia berjuang untuk demokrasi di Chili, sehingga agen Chili membunuhnya.

</doc>
<doc id="200073" url="?curid=200073" title="Pierre Bérégovoy">
Pierre Bérégovoy

Pierre Eugène Bérégovoy (lahir 23 Desember 1925 – 1 Mei 1993) adalah politikus Sosialis Perancis. Ia adalah Perdana Menteri Perancis pada masa Presiden Mitterrand dari 1992 hingga 1993.

</doc>
<doc id="200076" url="?curid=200076" title="Mourad Meghni">
Mourad Meghni

Mourad Meghni () adalah pesepak bola Perancis yang saat ini bermain untuk klub Lazio. Pesepak bola yang biasa bermain di posisi gelandang menyerang ini dijuluki sebagai "Zidane" baru oleh publik sepak bola Italia maupun Perancis karena gaya permainannya yang mirip dengan Zinedine Zidane.
Pemain keturunan Aljazair ini memiliki bakat sepak bola yang sangat baik dalam membaca permainan dan memberikan umpan kepada penyerang sebagai seorang gelandang. Dengan bakatnya ini Mourad Meghni diinginkan banyak klub besar untuk menjadi pemain dalam klubnya.

</doc>
<doc id="200079" url="?curid=200079" title="Aleksandar Kolarov">
Aleksandar Kolarov

Aleksandar Kolarov () adalah pesepak bola Serbia yang sekarang bermain untuk Manchester City biasa bermain di posisi bek kiri ataupun dapat bermain untuk posisi sayap kiri. Pemain ini memiliki julukan "Roberto Carlos dari Balkan" karena kemampuannya dalam melepaskan tendangan bebas dengan kaki kirinya yang sangat keras dan akurat seperti Roberto Carlos.
Karier.
Čukarički.
Januari 2004, Kolarov (18 tahun) pindah ke Čukarički, salah satu klub yang bermain di liga level teratas Serbia-Montenegro League pada saat itu. Menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun, ia menghabiskan musim 2003–04 di klub junior. Pada musim panas 2004 barulah dia dipromosikan ke tim inti. Tampil sebanyak 27 kali di liga, pemain muda ini mampu memberikan kesan yang baik, namun belum cukup untuk membantu timya tersebut menghindari degradasi.
Ia pun memulai musim 2005–06 bersama Čukarički di liga level dua. Namun, secara kontroversial, pada jeda musim dingin ia pindah ke OFK Beograd, sebuah klub yang bermain di liga level teratas.
OFK Beograd.
Kolarov bergabunng dengan OFK Beograd pada Februari 2006 sampai sisa musim, di klub ini ia mencetak gol pertamanya di liga.
Lazio.
Pada musim panas 2007 , OFK Beograd menjual Kolarov ke Lazio (peringkat tiga Serie A musim sebelumnya/2006-07 dengan harga €925,000.
Musim pertamanya di Roma, pemain Serbia 21 tahun ini untuk pertama kalinya merasakan bermain di Liga Champions. Pada musim keduanya di Italia, Kolarov menetapkan dirinya sebagai pilihan pertama untuk posisi bek kiri Lazio. Ia mencetak beberapa gol spektakuler dan krusial untuk timnya tersebut Ia juga mencetak gol pada adu penalti saat final Piala Italia 2009, yang membantu Lazio memenangkan trofi tersebut.
Menjelang berakhirnya Serie A musim 2009-10, Kolarov diisukan hengkang karena diminati Manchester City dan Real Madrid.
Manchester City.
Pada 24 Juli 2010, diumumkan bahwa Aleksandar Kolarov telah menandatangani kontrak untuk Manchester City seharga £16 juta.
Pada 14 Agustus 2010, Kolarov menjalani debutnya di Liga Utama Inggris kala menahan imbang Tottenham Hotspur di White Hart Lane, 0-0. Pada 18 Januari 2011, Kolarov mencetak gol pertamanya di Manchester City ketika klubnya menang 4–2 atas Leicester City pada Piala FA. Sementara pada 2 Februari 2011, Kolarov mencetak gol pertamanya di Liga Utama Inggris dengan tendangan bebasnya ketika imbang 2–2 melawan Birmingham City.
Kedatangan Gaël Clichy yang juga seorang bek kiri pada musim panas 2011, mengancam posisinya di skuat utama Manchester City. Walau kerap dibangkucadangkan, pada saat ia dimainkan, ia tetap mampu menyumbang gol lewat tendangan bebas kerasnya.
Internasional.
Kolarov merupakan bagian dari kesuksesan yang mampu mencapai final Euro U-21 2007 yang digelar di Belanda. Sebagai pemain kunci dari tim tersebut, nama Kolarov masuk sebagai salah satu anggota Tim Turnamen Terbaik pada kejuaraan tersebut.
Ia juga mewakili Serbia dalam ajang Piala Dunia FIFA 2010 dan memainkan peran penting pada kualifikasi Euro 2012 dan pertandingan-pertandingan persahabatan. Atas penampilannya yang impresif sepanjang 2011, Kolarov mendapat penghargaan sebagai Pemain Terbaik Serbia Tahun 2011.

</doc>
<doc id="200080" url="?curid=200080" title="OFK Beograd">
OFK Beograd

OFK Beograd adalah klub sepak bola dari Serbia yang berbasis di kota Beograd. Klub yang berdiri pada tahun 1911 ini saat dalam liga utama Serbia memiliki prestasi yang stabil walaupun belum pernah memenangi gelar juara.

</doc>
<doc id="200082" url="?curid=200082" title="FK Čukarički">
FK Čukarički

FK Čukarički adalah klub sepak bola Serbia yang berbasis di kota Čukarica. Klub ini saat ini bermain di divisi utama liga Serbia.

</doc>
<doc id="200083" url="?curid=200083" title="Jacques Delors">
Jacques Delors

Jacques Lucien Jean Delors () adalah ekonom dan politikus Perancis, yang menjabat sebagai Presiden Komisi Eropa antara 1985 hingga 1995.
Pada masa jabatannya, ia menjalankan reformasi budget penting dan meletakkan batu pertama pengenalan pasar tunggal dalam Masyarakat Eropa, yang terjadi pada 1 Januari 1993. Ia juga duduk di Parlemen Eropa dari tahun 1979 hingga tahun 1981.
Dari tahun 1981 hingga tahun 1984 ia adalah MenKeu di bawah presiden François Mitterrand.

</doc>
<doc id="200085" url="?curid=200085" title="Abolhassan Banisadr">
Abolhassan Banisadr

Abol-hassan Banisadr (Persia: ابوالحسن بنی‌صدر; ) adalah Presiden Iran pertama semenjak Revolusi Iran tahun 1979 dan tumbangnya Dinasti Pahlevi. Pada 1980, ia membentuk pemerintahan koalisi untuk memerintah Iran. Masa jabatannya ditandai dengan krisis terhadap Amerika Serikat dan serangan Irak ke Iran. Ia mendapat dakwaan pada 21 Juni 1981 oleh parlemen Iran karena gerakannya terhadap para ulama, sehingga ia bersembunyi dan pindah ke Perancis.
Di Perancis, dia melanjutkan studi dan kemudian mengajar di Sorbonne. Sekitar 1970, dia banyak menulis dalam bidang politik dan ekonomi. Kemudian dia bergabung dengan Khomeini dan pulang bersama ke Iran pada 1 Februari 1979.

</doc>
<doc id="200087" url="?curid=200087" title="Estudiantes de La Plata">
Estudiantes de La Plata

Estudiantes de La Plata adalah klub sepak bola Argentina yang bermarkas di kota La Plata, Provinsi Buenos Aires, di Argentina. klub yang didirikan pada tahun 1905 ini memiliki prestasi yang stabil dalam persepak bolaan Argentina.
Saat ini klub dilatih oleh Diego Simeone seorang mantan pemain tim nasional Argentina yang telah banyak mendapatkan pengalaman selama menjadi pesepak bola dengan merasakan dilatih banyak pelatih top dunia.

</doc>
<doc id="200088" url="?curid=200088" title="Newell's Old Boys">
Newell's Old Boys

Newell's Old Boys adalah klub sepak bola Argentina yang berbasis di kota Rosario, Provinsi Santa Fe Argentina. klub yang berdiri pada tahun 1903 ini memiliki rivalitas tersendiri dengan Rosario Central sebagai tim satu kota. Prestasi yang dimiliki klub ini dalam persepak bolaan cukup baik dengan menjadi juara sebanyak 5 kali liga Argentina.

</doc>
<doc id="200089" url="?curid=200089" title="Frank Billings Kellogg">
Frank Billings Kellogg

Frank Billings Kellogg (lahir 21 Desember 1856 di Potsdam, New York, meinggal 21 Desember 1937 di Saint Paul) adalah juri dan politikus Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai Sekretaris Negara Amerika Serikat antara 1925-1929. Ia memenangkan Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1929 dan menerimanya pada 1930.

</doc>
<doc id="200094" url="?curid=200094" title="Rosario Central">
Rosario Central

Rosario Central adalah klub sepak bola Argentina yang berbasis di kota Rosario, Provinsi Santa Fe Argentina. klub yang berdiri pada tahun 1889 ini memiliki rivalitas abadi dengan Newell's Old Boys sebagai tim satu kota. Prestasi yang dimiliki Rosario Central memang tidak banyak, tetapi selalu meramaikan persaingan dalam persepak bolaan liga utama Argentina.

</doc>
<doc id="200095" url="?curid=200095" title="Antonio Martino">
Antonio Martino

Antonio Martino (lahir 22 Desember 1942 di Missina, Sisilia) adalah seorang politikus Italia, menjabat MenLu pada 1994 dan MenHan pada 2001 hingga 2006. Anggota pendiri Forza Italia, dengan nomor urut 2.
Antara 1988 hingga 1990, Antonio Martino mengepalai Mont Pelerin Society.

</doc>
<doc id="200100" url="?curid=200100" title="Luigi Federico, Conte Menabrea">
Luigi Federico, Conte Menabrea

Luigi Federico, Conte Menabrea (). Menabrea belajar dan mendapatkan kualifikasi insinyur dan matematikawan di Universitas Torino, lalu, pada 1831, mengantikan Camillo Cavour sebagai perwira insinyur. Lalu ia menjadi profesor matematika di Università degli Studi di Torino. Salah satu karya pentingnya adalah ""Notions sur la machine analytique de Charles Babbage"" dengan catatan dari penerjemah Augusta Ada King. Buku itu menggambarkan banyak aspek arsitektur dan pemrograman komputer. Menabrea menjadi jenderal pada 1860. Pada 1861 menjadi Menteri AL, dan PM pada 1867 dan berakhir pada 1869. Lalu ia diangkat sebagai DuBes di London, dan kemudian di Paris pada 1882.

</doc>
<doc id="200102" url="?curid=200102" title="Institut Teknologi Yogyakarta">
Institut Teknologi Yogyakarta

Institut Teknologi Yogyakarta (ITY) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Yogyakarta.
Keberadaan Institut Teknologi Yogyakarta tidak bisa terpisahkan dengan pendirian Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan (STTL) YLH yang telah berdiri dan beroperasional sejak tahun 1983.
Lahirnya Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan “Yayasan Lingkungan Hidup” (STTL “YLH”) Yogyakarta diilhami oleh tutur bermakna (falsafah) Jawa “Mamayu Hayuning Bawono” (mamayu = payu, payung; hayuning = ayu, cantik; bawono = biosfer, bumi). Falsafah tersebut dapat diartikan bahwa bumi tempat kita hidup dan bernaung harus selalu “dipayungi”, dilindungi, dipelihara, dikelola dengan baik dan sungguh-sungguh agar tetap lestari dan “ayu”, terhindar dari kerusakan-kerusakan.
Didorong oleh gagasan dan keyakinan yang dilandasi oleh semangat “Hing Ngarso Sung Tulodho Hing Madya Mangun Karso” , KRT. Ir. Tjokrokusumo (almarhum) yang juga sebagai seorang Pejuang Kemerdekaan RI , mempelopori berdirinya STTL “YLH”. STTL bernaung di bawah “Yayasan Lingkungan Hidup” (YLH) yang saat ini diketuai oleh Sri Paduka Paku Alam IX, yang juga sebagai Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta.
Dalam perjalanannya yang cukup panjang dan banyak hambatan, STTL “YLH” memperoleh status “Terdaftar” pada tahun 1988 dengan terbitnya SK Mendikbud Nomor : 045/0/1988 tanggal 28 Januari 1988. Selanjutnya pada tahun 1993 dengan terbitnya SK Dirjen DIKTI nomor : 232/DIKTI/Kep/1993 tanggal 1 Mei 1993, status STTL “YLH” berubah menjadi “Diakui” .
Lima tahun kemudian, dengan segala upaya peningkatan oleh semua unsur baik penyelenggara maupun pengelola, berdasarkan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional (SK BAN) Nomor : 002/BAN-PT/Ak-II/XII/1998 tanggal 22 Desember 1998, STTL “YLH” memperoleh status “Terakreditasi” dengan peringkat “C”. Sejak saat itu STTL “YLH” berhak mengelola program pendidikannya / program studi secara mandiri selama sedikitnya tiga tahun, yang selanjutnya diberi kesempatan untuk memperbaiki peringkat akreditasinya.
Dengan telah memperoleh status “Terakreditasi” ini bukan berarti STTL “YLH” berpuas diri, tetapi justru sebaliknya. Hal tersebut merupakan sebuah tantangan untuk dapat meningkatkan peringkatnya. Dengan kerja keras dan berbagai upaya peningkatan baik perangkat keras maupun perangkat lunaknya, akhirnya membuahkan hasil dengan terbitnya SK BAN nomor : 002/BAN-PT/Ak-V/S1/III/2002 tanggal 8 Maret 2002, STTL “YLH” berstatus “Terakreditasi” dengan peringkat “B” . Saat ini STTL ”YLH” sedang menyusun ”Borang Akreditasi” yang segera akan disampaikan ke Badan Akreditasi Nasional (BAN) untuk evaluasi menuju ke peringkat akreditasi “A” yang merupakan suatu peringkat akreditasi tertinggi.
STTL “YLH” yang merupakan perguruan tinggi pertama di bidang teknik lingkungan, pada tahun 1999 kehilangan pendirinya yang juga sebagai Ketua STTL yang pertama, yaitu bapak Ir. KRT. Tjokrokusumo yang wafat pada tanggal 11 September 1999 . Selanjutnya pada akhir tahun 1999 Yayasan Lingkungan Hidup melantik bapak Ir. Soetomo Poerodiprodjo sebagai Ketua STTL “YLH” yang kedua sampai dengan tahun 2002.
Pada awal tahun 2003, dilakukan pemilihan Ketua dan menetapkan bapak Prof. Dr. Ir. H. Djoko Marsono sebagai Ketua STTL “YLH”. Pada tahun 2003 tersebut selain dilantiknya Ketua baru, juga dilakukan suatu terobosan baru, yaitu diperluasnya keanggotaan Senat STTL “YLH”. Selain dosen-dosen yang memang memenuhi kriteria sebagai anggota Senat, keanggotaan Senat ditambah dengan masing-masing seorang perwakilan dari dosen, karyawan, mahasiswa dan juga seorang perwakilan dari alumni. Mulai tahun 2003 itu juga, unsur Pimpinan di lingkungan STTL “YLH” bertambah menyusul ditetapkannya Pembantu Ketua IV, yang tugasnya membantu Ketua dalam pelaksanaan kegiatan pengkajian dan penerapan teknik lingkungan, kerjasama dan penerbitan jurnal.
Berbagai terobosan baru telah dirintis, yang kesemua itu dimaksudkan untuk mengantisipasi tuntutan perkembangan dunia pendidikan dan menghadapi persaingan global di dalam rangka menuju institusi pendidikan yang lebih mumpuni.
Salah satu terobosan tersebut adalah rencana pembentukan program/jurusan baru yang sudah dipersiapkan sejak tahun 2004, dan berkas pengajuan pembentukan program/jurusan baru telah dikirimkan ke Depdiknas; selanjutnya tinggal menunggu turunnya SK Izin Penyelenggaraan. Program/jurusan yang dimaksud adalah Program S-2 (Program Magister Ilmu Lingkungan) dan jurusan baru pada S-1 (Teknik Konservasi Lingkungan dan Teknik Kesehatan Lingkungan).
Di bidang keakademikan khususnya kurikulum, pada tahun akademik 2003/2004 mulai diberlakukan kurikulum baru yaitu Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) untuk menggantikan kurikulum lama (Kurikulum Nasional) yang sudah berjalan sejak tahun 1996. Untuk menunjang kegiatan proses pembelajaran pada kurikulum baru ini, telah dirintis berdirinya laboratorium komputer pada awal tahun 2004. Selanjutnya berturut-turut penambahan laboratorium bahasa, penyempurnaan sarana dan pra sarana serta gedung laboratorium; yang semua itu untuk melengkapi sarana penunjang proses pembelajaran.
Untuk mendukung proses belajar mengajar sekaligus meningkatkan kualitas program studi dan kredibilitas STTL “YLH” dalam pembangunan sektor pendidikan, STTL “YLH” menjalin kerjasama dengan institusi lain, baik institusi pendidikan, Pemerintah maupun swasta. Adapun bentuk atau bidang kerjasamanya adalah bidang pendidikan, penelitian dan bentuk kerjasama yang lain.
Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan “YLH” mempunyai 2 (dua) Kampus yaitu : 
Kampus I : terletak di jalan Janti KM 4 Gedongkuning Yogyakarta 
Kampus II : terletak di Winong, Tinalan, Kotagede, Yogyakarta 
Kampus I yang menempati areal tanah seluas ± 2.790 m 2 , dipergunakan untuk kegiatan/ruang kuliah, ruang pimpinan, ruang dosen, kegiatan administrasi, perpustakaan, pusat komputer, ruang sidang/pertemuan, ruang kemahasiswaan, musholla dan sebagainya. Sedang Kampus II berdiri di atas tanah seluas ± 1.358 m 2 , digunakan untuk ruang kuliah, ruang dosen, ruang seminar/pendadaran, laboratorium teknologi lingkungan, laboratorium bahasa, laboratorium komputer dan gambar serta lapangan olahraga.
Untuk mendukung kemudahan dan kelancaran komunikasi antar ruang, di setiap ruang dilengkapi dengan earphone. Komputerisasi telah dijalankan untuk administrasi akademik, administrasi keuangan, perpustakaan serta pelayanan skripsi dan kerja praktik (PSKP). Untuk meningkatkan kemampuan bahasa asing (bahasa Inggris), STTL “YLH” telah dilengkapi dengan laboratorium bahasa yang merupakan sumbangan dari Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi.
Pengabdian Pada Masyarakat yang merupakan dharma ketiga dari Tri Dharma Perguruan Tinggi dapat diartikan sebagai serangkaian aktivitas dalam rangka kontribusi Perguruan Tinggi terhadap masyarakat yang bersifat konkret dan langsung dapat dirasakan manfaatnya.
Bentuk Pengabdian Pada Masyarakat bagi tenaga pengajar STTL “YLH” bermacam-macam; dapat berupa penyuluhan, seminar, peragaan, auditing maupun penerangan melalui media massa . Sedangkan pelaksanaannya ada yang secara mandiri maupun secara kelompok, sedangkan sumber dana beaya sendiri, dari Yayasan, Kopertis Wilayah V atau sumber yang lain.
Dengan aktivitas Pengabdian Pada Masyarakat ini diharapkan adanya umpan balik ke Perguruan Tinggi, yang akan digunakan sebagai bahan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi lebih lanjut.
Tahun 2006 ini satu kelompok dosen telah berhasil mendapatkan dana untuk pengabdian pada masyarakat dari DIKTI dan beberapa dosen juga mendapatkan dana dari Kopertis Wilayah V.
PENELITIAN
Sebagai perguruan tinggi, STTL “YLH” selalu mendorong tenaga pengajarnya untuk melaksanakan Tridharma Perguruan Tinggi yaitu Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat.
Kegiatan penelitian yang merupakan dharma kedua dari Tri Dharma Perguruan Tinggi, mempunyai peranan yang sangat penting dalam rangka memajukan ilmu pengetahuan dan teknologi. Penelitian tentunya tidak hanya semata-mata untuk hal yang dapat dimanfaatkan dan diterapkan secara langsung oleh masyarakat, tetapi juga penelitian-penelitian yang sifatnya untuk proyeksi masa depan.
Dalam melakukan kegiatan penelitian ini, tenaga pengajar STTL “YLH” ada yang secara mandiri maupun secara kelompok. Sedangkan sumber dananya ada yang beaya sendiri, dari Yayasan Lingkungan Hidup, Pemerintah lewat Kopertis Wilayah V atau DIKTI dan sumber-sumber dana yang lain. Hasil-hasil penelitian dari tenaga pengajar STTL “YLH” ini sebagian dipublikasikan dan sebagian sebagai referensi yang diarsip di perpustakaan.
Tahun 2006 ini beberapa kelompok dosen berhasil menunjukkan prestasinya, yaitu telah berhasil mendapatkan dana penelitian dari DIKTI untuk kategori “Penelitian Dasar” dua kolompok, “Penelitian Dosen Muda” tiga kelompok dan satu kelompok “Penelitian Studi Kajian Wanita”, juga beberapa dosen baik secara mandiri maupun kelompok mendapatkan dana penelitian dari Kopertis Wilayah V.
Selain megadakan penelitian, tenaga pengajar STTL “YLH” juga melakukan kegiatan-kegiatan penulisan karya ilmiah, baik yang dipublikasikan, diseminarkan maupun didiskusikan.
Perubahan Menjadi ITY.
Sesuai dengan surat keputusan menteri pendidikan dan kebudayaan nomor 605/E/O/2014 tanggal 17 Oktober 2014 tentang perubahan bentuk dari Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan menjadi Institut Teknologi Yogyakarta, maka program studi yang disyahkan adalah program studi unggulan yang saat ini sangat dibutuhkan sarjana dan pasca sarjana yang menguasai ilmu dan teknologi yang mampu menciptakan pembangunan yang tidak merusak lingkungan dan mensejahterakan rakyat. Disamping itu sarjana yang bermoral disiplin dan kerja keras. Sarjana dan pasca sarjana yang demikian yang dibutuhkan Indonesia.

</doc>
<doc id="200104" url="?curid=200104" title="Hiromi Go">
Hiromi Go

Nama aslinya adalah Haratake Hiromi, tinggi badan 178 cm, dan sempat kuliah di Fakultas Hukum Universitas Nihon, Tokyo, namun berhenti di tengah jalan.
Karier.
Karier di dunia hiburan dimulai Hiromi dengan tampil sebagai pemeran dalam Taiga drama NHK berjudul "Shin Heike Monogatari", Januari 1972. Tanggal 1 Agustus tahun yang sama, debutnya sebagai penyanyi dimulai dengan lagu "Otoko no ko Onna no ko". Setelah bergabung dengan agensi Johnny & Associates, Hiromi Go diharapkan untuk menjadi penerus "boyband" Four Leaves. Grup musik Four Leaves beranggotakan 4 orang, dan Hiromi dimaksudkan sebagai "anggota ke-5 Four Leaves", sehingga Hiromi diberi nama panggung "Go" (lima).
Hiromi Go berhasil menjadi penyanyi idol yang terkenal berkat vokal dan wajahnya yang disenangi wanita muda. Hiromi tampil dalam sejumlah serial drama televisi, dan menjadi bintang tamu acara "variety", seperti "Kakkura Kin Dai Hōsō" di jaringan televisi NTV. Lembaran foto ("bromide") Hiromi Go juga laris dijual pada tahun 1973 dan 1977.
Sepanjang tahun 1970-an, lagu-lagunya yang menjadi hit di antaranya, "Chiisana Taiken", "Ai e no Shuppatsu", "Hadaka no Venus" (1973), "Hana to Mitsubachi", "Yoroshiku Aishū" (1974), "Sasowarete Flamenco" (1975), dan "My Lady" (1979). Selain itu, duetnya bersama Kirin Kiki, "Obake no Rock" (1974), dan "Ringo Satsujin Jiken" (1978) juga menjadi hit.
Pada tahun 1979, Hiromi keluar dari Johnny's & Associates, dan bergabung dengan agensi Burning Production. Kepopuleran Hiromi Go terus bertahan sepanjang tahun 1980-an dengan "How Many Ii Kao" (1980), "Oyome Samba" (1981), "Suteki ni Cinderella Complex" (1983), "2 Oku 4 Sen Man no Hitomi" (1984).
Pada tahun 1985, hubungan asmara Hiromi Go dengan penyanyi Seiko Matsuda putus di tengah jalan. Dua tahun kemudian (1987), setelah menikah dengan aktris Nitani Yurie, Hiromi Go pindah ke New York, AS. Setelah pernikahan dengan Yurie berakhir tahun 1998, Hiromi Go menerbitkan biografi berjudul "Daddy", dan terjual di atas 1 juta eksemplar.
Pada tahun 1999, Hiromi Go membawakan versi bahasa Jepang dari lagu Ricky Martin, "Livin' La Vida Loca" yang berjudul "Goldfinger '99". Pertunjukan promosi lagu tersebut dilangsungkan tanpa izin di tengah keramaian kawasan Shibuya, Tokyo. Akibatnya, lalu lintas menjadi macet, sebagian bus kota tidak bisa beroperasi, namun kepopuleran Hiromi Go terangkat kembali.
Tahun berikutnya (2000), Hiromi Go kembali menikah dengan Oneda Nami. Setelah tampil dalam acara malam tahun baru NHK, "Kōhaku Uta Gassen", Hiromi Go mengumumkan dirinya ingin beristirahat dan pindah bersama istrinya ke AS. Semasa berada di Amerika, wajah Hiromi Go hanya tampil di televisi Jepang dalam iklan klinik bedah plastik Takasu Clinic.
Bulan Maret 2005, Hiromi Go mengumumkan niatnya untuk kembali ke dunia musik. Bulan berikutnya, Hiromi Go kembali bercerai. Bulan September 2006, konser peringatan 35 tahun karier Hiromi Go diadakan di arena terbuka Hibiya Yagai Ongakudō, Tokyo, serta 8 kali pertunjukan di 6 kota di Jepang.

</doc>
<doc id="200107" url="?curid=200107" title="Sergio Pininfarina">
Sergio Pininfarina

Sergio Pininfarina () adalah perancang mobil terkenal asal Italia.
Ia memulai di perusahaan ayahnya Carrozzeria Pininfarina dan setelah kematian ayahnya pada 1966, ia menjadi direktur perusahaan itu.
Pada Oktober 2005 ia diangkat - bersama dengan Giorgio Napolitano yang kelak menjadi Presiden Italia - menjadi senator seumur hidup oleh presiden masa itu Carlo Azeglio Ciampi.

</doc>
<doc id="200110" url="?curid=200110" title="Bajram Kosumi">
Bajram Kosumi

Bajram Kosumi () adalah Perdana Menteri Kosovo dari Maret 2005 hingga 2 Maret 2006. Ia mewakili partai terbesar ke-3 di Kosovo Aliansi untuk Masa Depan Kosovo. Kosumi belajar filologi di Universitas Priština. Ia menikah dan memiliki 3 anak.

</doc>
<doc id="200111" url="?curid=200111" title="Benin Golf Air">
Benin Golf Air

Benin Golf Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Cotonou, Benin. Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 2002 dan mengoperasikan penerbangan regional di Afrika Barat. Basis utamanya terletak di bandar Udara Cadjehoun, Cotonou.
Destinasi.
Benin Golf Air mengoperasikan penerbangan regional dari Cotonou menuju 12 destinasi di Afrika Barat.
Maskapai tersebut mengoperasikan penerbangannya menuju destinasi internasional berikut (Januari 2005) : Abidjan, Accra, Bamako, Bangui, Brazzaville, Douala, Kinshasa, Libreville, Lomé, Malabo dan Pointe-Noire.
Armada.
Armada Benin Golf Air telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="200113" url="?curid=200113" title="Massoud Barzani">
Massoud Barzani

Massoud Barzani (Kurdi: مه‌سعوود بارزانی, Mesûd Barzanî) () adalah Presiden Pemerintah Otonom Kurdi di Irak dan ketua Partai Demokrasi Kurdistan. Barzani lahir di Mahabad, Iran saat masa kekuasaan Republik Mahabad. Ia adalah anak kelima dan bersaudara.
KDP.
Ia menggantikan ayahnya, mantan ketua nasionalis Kurdi Mustafa Barzani untuk jabatan ketua Partai Demokrasi Kurdistan (KDP) pada 1979. Ia terpilih menjadi Presiden wilayah Irak Kurdistan oleh Parlemen Irak Kurdistan pada Juni 2005. 

</doc>
<doc id="200115" url="?curid=200115" title="Álvaro Obregón">
Álvaro Obregón

Álvaro Obregón Salido () adalah Presiden Meksiko antara 1920-1924. Obregón dibunuh pada 1928 di Mexico City, beberapa saat setelah ia diangkat sebagai presiden untuk masa jabatan yang kedua.

</doc>
<doc id="200118" url="?curid=200118" title="Trans Air Benin">
Trans Air Benin

Trans Air Benin merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Cotonou, Benin. Maskapai ini diresmikan pada 2000 dan memulai operasinya pada November 2000. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan regional di Afrika Barat dengan pesawat yang disewa dari operator lain sesuai kebutuhannya.
Destinasi.
Destinasi internasional (Januari 2005): Abidjan, Bamako, Brazzaville, Dakar, Lomé and Pointe-Noire.

</doc>
<doc id="200119" url="?curid=200119" title="Zircon Airways Benin">
Zircon Airways Benin

Zircon Airways Benin merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Benin.

</doc>
<doc id="200122" url="?curid=200122" title="Lázaro Cárdenas">
Lázaro Cárdenas

Lázaro Cárdenas del Río (Jiquilpan, Michoacán, 21 Mei 1895 - Kota Meksiko, 19 Oktober 1970) adalah Presiden Meksiko dari 1934 hingga 1940. Cárdenas terkenal karena swastanisasi cadangan minyak negerinya pada 1938 dan menuai boikot internasional hingga pecahnya PD II. Ia juga terkenal atas program preogresifnya untuk membangun jalanan dan sekolah, mempromosikan pendidikan, reformasi lahan, dan keamanan sosial. Hal itu punya arti dalam ekonomi nasional. Setelah berakhirnya masa jabatan kepresidenannya, ia menduduki jabatan MenHan antara 1941 dan 1945.

</doc>
<doc id="200126" url="?curid=200126" title="Jim Marurai">
Jim Marurai

Jim Marurai adalah Perdana Menteri Kepulauan Cook yang sekarang. Ia dipilih pada 14 Desember 2004 dan mewakili "Partai Demokrat", seperti pendahulunya Robert Woonton. Ia ditinggalkan istrinya pada 2005.

</doc>
<doc id="200127" url="?curid=200127" title="Arnoldo Alemán">
Arnoldo Alemán

José Arnoldo Alemán Lacayo adalah Presiden Nikaragua pada periode 1997-2002. Ia digantikan oleh Enrique José Bolaños Geyer.

</doc>
<doc id="200128" url="?curid=200128" title="Loose">
Loose

Loose album perdana Nelly Furtado, diterbitkan oleh Geffen Records pada 9 Juni 2006. Album ini mencapai peringkat 1 di Billboard 200 dan menghasilkan tiga single: "Promiscuous", "Maneater", dan "Say it Right".

</doc>
<doc id="200137" url="?curid=200137" title="Kristin Halvorsen">
Kristin Halvorsen

Kristin Halvorsen (lahir 2 September 1960 di Horten, Vestfold) adalah politikus sosialis Norwegia dan Menteri Keuangan sejak 17 Oktober 2005 dalam Kabinet Kedua Stoltenberg. Ia memimpin "Sosialistisk Venstreparti".

</doc>
<doc id="200141" url="?curid=200141" title="Bilangan binatang">
Bilangan binatang

Bilangan binatang (, "Arithmos tou Thēriou") adalah sebuah konsep dalam kitab Wahyu kepada Yohanes di bagian Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Bilangan yang dimaksud adalah enam ratus enam puluh enam (666), walaupun ada naskah kuno yang menyebutkan bilangan "616" dan "665". Bilangan ini hanya dicatat dalam Wahyu 13:18.
Angka ini merupakan salah satu dari tiga pilihan pada — "an tidak seorangpun yang dapat membeli atau menjual selain daripada mereka yang memakai tanda itu, yaitu ("atau") nama binatang itu atau bilangan namanya." Istilah "bilangan namanya" juga disebutkan dalam , berbeda dari "tandanya". Di kalangan dispensasionalis diyakini bahwa "tanda" itu akan berwujud suatu "angka" atau "lambang" yang akan dinyatakan pada "Akhir zaman".
Perdebatan.
Topik ini adalah salah satu sumber perdebatan di antara denominasi gereja dan para teolog. Beberapa sarjana Alkitab berpendapat bahwa bilangan tersebut adalah lambang dari Kaisar Romawi Nero, pandangan yang disetujui oleh gereja Katolik Roma.
666 atau 616.
Menurut “The Text of the New Testament” karya Kurt Aland, di antara lebih dari 2300 naskah bahasa Yunani yang ada sekarang, lebih dari 280 naskah memuat sebagian atau seluruh Kitab Wahyu. Ternyata ada perbedaan mengenai penulisan 
"Bilangan binatang" yang hanya tercatat pada ayat 18, beberapa menuliskan angka tersebut dengan kata-kata untuk mengeja lengkap, namun sebagian besar menggunakan huruf-huruf Yunani yang melambangkan angka (yaitu ""χξς"" untuk 666). Meskipun mayoritas naskah mencatat angka "666" (dengan kedua macam cara penulisan), terdapat empat naskah (dua yang masih tersimpan baik bertarikh sebelum abad ke-6, dan dua lagi setelah abad ke-8 tetapi sekarang hilang) yang mencatat angka "616", sedangkan ada satu naskah dari abad ke-11 mencatat "665". Hal ini menimbulkan perdebatan apakah naskah aslinya mencatat "666" atau "616". Bahkan ada yang berpendapat bahwa "bilangan 666 telah digunakan untuk menggantikan 616 baik karena analogi dengan bilangan 888, yaitu jumlah nilai huruf yang membentuk nama "Yesus" dalam bahasa Yunani (menurut Deissmann), atau karena angka 666 merupakan "bilangan triangular", yaitu jumlah dari 36 bilangan asli pertama (1+2+3+4+5+6...+36 = 666)".
666.
Penulisan angka "666" dalam bahasa Yunani adalah dengan 3 huruf, yaitu χ (bernilai 600), ξ (bernilai 60), dan ϛ (bernilai 6), atau kadang dieja penuh sebagai ""ἑξακόσιοι ἑξήκοντα ἕξ"", "hexakósioi hexēkonta héx", "enam-ratus enam-puluh enam". Ada sejumlah tafsiran-terjemahan mengenai makna frasa "Yang penting di sini ialah hikmat: barangsiapa yang bijaksana, baiklah ia menghitung bilangan binatang itu" dimana kata Yunani yang unik "ψηφισάτω" ("psefisato") digunakan dalam arti "menghitung". Terjemahan lain dari kata ini mungkin juga "memperhitungkan", atau "mengambil keputusan" ataupun "memberi suara atau persetujuan".
Dalam Textus Receptus, yang diturunkan dari naskah-naskah jenis Teks Bizantin manuscripts, angka 666 ditulis dalam bentuk tiga huruf χξς, yaitu kata terakhir dalam ayat ini:
καὶ ἵνα μή τις δύνηται ἀγοράσαι ἢ πωλῆσαι εἰ μὴ ὁ ἔχων τὸ χάραγμα, τὸ ὄνομα τοῦ θηρίου ἢ τὸν ἀριθμὸν τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ. Ὧδε ἡ σοφία ἐστίν· ὁ ἔχων τὸν νοῦν ψηφισάτω τὸν ἀριθμὸν τοῦ θηρίου· ἀριθμὸς γὰρ ἀνθρώπου ἐστί· καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτοῦ χξϛʹ.
Dalam Novum Testamentum Graece, yang lebih condong kepada jenis Teks Alexandria, angka 666 ditulis dengan tiga kata, "ἑξακόσιοι ἑξήκοντα ἕξ", yang berarti "enam-ratus enam-puluh enam":
καὶ ἵνα μή τις δύνηται ἀγοράσαι ἢ πωλῆσαι εἰ μὴ ὁ ἔχων τὸ χάραγμα, τὸ ὄνομα τοῦ θηρίου ἢ τὸν ἀριθμὸν τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ. ὧδε ἡ σοφία ἐστίν· ὁ ἔχων νοῦν ψηφισάτω τὸν ἀριθμὸν τοῦ θηρίου, ἀριθμὸς γὰρ ἀνθρώπου ἐστίν· καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτοῦ ἑξακόσιοι ἑξήκοντα ἕξ.
Salah satu naskah papirus kuno dari abad ke-3, yaitu Papirus 47 (P47), memuat pasal 9-17 Kitab Wahyu. Bacaan ayat 18 menunjukkan angka 666, dengan huruf-huruf Yunani. Di antara naskah uncial tertua, Codex a(Alef – huruf pertama abjad Ibrani), juga dikenal sebagai "Sinaiticus", bertarikh abad ke-4 dan paling lengkap, menunjukkan bilangan 666 dengan menuliskan lengkap menggunakan tiga kata Yunani. Codex Alexandrinus (A/02), uncial dari abad ke-5, maupun Codex P/025 dari abad ke-9, serta Codex 046 dan Codex 051 dari abad ke-10 semua menunjukkan angka 666 (dengan sedikit perbedaan).
Ketika pengetahuan bahasa Yunani menurun di dunia kuno, banyak terjemahan Perjanjian Baru dibuat ke dalam bahasa yang umum dipakai di waktu kemudian. Antara lain naskah terjemahan Armenia dari abad ke-5, bahasa Suryani dari abad ke-6, bahasa Latin kuno dari abad ke-13, bahasa Koptik, dan bahasa Latin Vulgata, semuanya sependapat bahwa bilangan binatang itu adalah 666.
616.
Segelintir naskah Yunani lain yang memuat Kitab Wahyu, misalnya Papirus 115 dan Codex Ephraemi Rescriptus (C; Paris, salah satu dari empat codex uncial agung), menunjukkan bilangan binatang itu dalam ayat 18 sebagai .
P115 (P. Oxy. 4499), yang sekarang disimpan pada Ashmolean Museum di Oxford University, bertarikh sekitar tahun 300 M. Naskah ini merupakan salah satu fragmen tertua Kitab Wahyu yang memuat pasal 2-15. Bersesuaian baik dengan Codex Alexandrinus dan Codex Ephraemi Rescriptus, dua saksi terbaik untuk Kitab Wahyu. Namun, hanya Codex Ephraemi yang memuat angka 616, yang menimbulkan dugaan angka inilah yang merupakan bacaan asli dalam bahasa Yunani, ditulis sebagai: ""ἑξακόσιοι δέκα ἕξ"", "hexakosioi deka hex" (terjemahan harafiah: "enam-ratus sepuluh enam", sama dengan "enam ratus enam belas").
Bilangan 616 juga ditemukan dalam versi Latin dari Tyconius dari abad ke-4 dan sebuah versi Armenia kuno.
Penegasan dari sumber-sumber lain.
Tulisan-tulisan dari Origen dan Hippolitus (keduanya dari abad ke-3) dengan kuat mendukung bilangan 666 sebagai bacaan yang benar (Burgon 136). Yang paling terkenal adalah pernyataan Irenaeus, uskup di Lyons yang hidup pada abad ke-2. Irenaeus dikenal sebagai murid Polikarpus yang diketahui merupakan murid langsung dari rasul Yohanes, salah satu dari keduabelas Rasul Yesus, yang menulis Kitab Wahyu. Dalam karyanya "Melawan Ajaran Sesat" Irenaeus membahas mengenai Kitab Wahyu pasal 13 dan bilangan binatang itu. Dalam jilid ke-5, pasal 28, Irenaeus menyatakan bahwa bilangan binatang itu adalah 666. Tambahan pula, pada pasal 30 jilid yang sama Irenaeus menulis mengenai bilangan 666 sebagai berikut:
Dalam bacaan yang jelas di atas, Irenaeus menyatakan bahwa 666 adalah bacaan yang dijumpai dalam naskah-naskah paling tepercaya, yaitu disalin oleh orang-orang yang pernah bertemu Yohanes, sang pengarang. Tambahan pula, Irenaeus mengakui adanya bacaan 616, tetapi menganggapnya keliru, dan menurutnya adalah kesalahan penyalinan serta kegagalan sejumlah orang untuk memeriksa keaslian bacaan tersebut dibandingkan naskah-naskah lain.
Meskipun demikian, pada permulaan abad ke-5, ketika mengoreksi versi Latin kuno Perjanjian Baru, yang disebut Vetus Latina, Hieronimus membiarkan bilangan 616 tetap di sana, sekalipun dalam versi karyanya, Vulgata, ia menggunakan bilangan 666.
Penafsiran.
Kaisar Nero.
Pada abad ke-19 M James Austin Bastow mengidentifikasi bilangan ini mempunyai kaitan simbolik dengan kaisar Romawi, Nero, di mana nama Yunaninya jika dialihaksarakan ke dalam bahasa Ibrani mempunyai nilai huruf 666, sedangkan nama Latinnya jika ditransliterasi kepada bahasa Ibrani mempunyai nilai 616. Dalam Kitab Wahyu "tanda binatang" itu digunakan untuk mengidentifikasi para pengikut binatang itu.
Sejak saat itu semakin banyak pakar yang menerima bahwa Nero (memerintah tahun 54–68 M) adalah binatang pertama dalam Wahyu 13. Penafsiran ini didukung dengan enumerasi (perhitungan nilai dari suatu huruf) nama dan gelarnya "Neron Caesar" menjadi "Bilangan binatang". Sebuah gulungan bertulisan bahasa Aram dari Murabba'at, bertarikh menurut yang tertera di gulungan itu "pada tahun kedua Kaisar Nero", merujuk Nero dengan nama dan gelarnya di mana dalam bahasa Aram Ibrani adalah "Nron Qsr" (dilafalkan "Nerōn Kaisar"), dan dalam bahasa Latin adalah "Nro Qsr" (dilafalkan "Nerō Kaisar").
Versi bahasa Yunani untuk nama dan gelar Kaisar Nero dialihaksarakan ke dalam abjad Ibrani sebagai , dan menghasilkan jumlah nilai-nilai huruf "666":
Versi bahasa Latin untuk nama "Nero" tidak menyertakan huruf Nun (נ) kedua sebagaimana dalam bahasa Yunani, jadi dalam tulisan Ibrani hanya muncul sebagai "Nro" dan ditransliterasikan ke dalam abjad Ibrani sebagai , menghasilkan nilai "616":
Dalam legenda "Nero Redivivus", suatu kepercayaan bahwa Nero akan hidup kembali, dicatat bahwa "Setelah Nero bunuh diri pada tahun 68 M, meluaslah suatu kepercayaan, khususnya di provinsi-provinsi timur, bahwa ia tidak mati dan suatu saat akan kembali (Suetonius, LVII; Tacitus, Histories II.8; Dio, LXVI.19.3). Suetonius (XL) menuturkan bagaimana para astrolog istana telah meramalkan kejatuhan Nero tetapi akan mendapatkan kekuasaan di timur. Paling sedikit ada tiga orang menyatakan klaim palsu sebagai ""Nero redivivus"" ("Nero yang bangkit dari kematian")." Ada pendapat bahwa Nero berkuasa kembali melalui Kaisar Domitian, yang menunjukkan kemiripan gaya memerintah dengan Nero dan membebani penduduk Provinsi Asia (Lydia) dengan pajak yang berat.
Angka Setan.
Angka 666 sering dikaitkan dengan angka setan/iblis, lama kelamaan 666 juga dilambangkan sebagai aliran musik Black metal dan muncullah band seperti contohnya Venom.
Black metal adalah suatu anutan yang mengatakan bahwa diri mereka adalah Anti Kristus (seteru Yesus) dan memuja setan. Black metal mulai merebak ketika ada pembakaran sebuah gereja di Inggris.

</doc>
<doc id="200143" url="?curid=200143" title="Tahanan politik">
Tahanan politik

Tahanan politik atau sering disingkat sebagai tapol adalah seseorang yang ditahan tempat rumah tahanan atau tempat pembuangan (kamp konsentrasi), misalnya dalam kasus tahanan rumah, karena memiliki ide-ide atau pandangan yang dianggap menentang pemerintah atau membahayakan kekuasaan negara. Bentuknya dapat pula berupa tahanan nurani, yaitu penghilangan kemerdekaan berbicara. 
Tahanan politik berbeda dengan tahanan kriminal. Tahanan politik ditahan karena tindakanya yang dianggap berlawanan dengan garis-garis pemikiran dan kebijakan pemerintah. Tahanan berbeda dengan narapidana. Tahanan adalah seorang yang ditahan dan belum melalui proses peradilan, sedangkan narapidana telah melalui peradilan final.
Seringkali terjadi para tahanan politik mengalami penahanan tanpa pembelaan hukum, yaitu melalui proses-proses di luar pengadilan (ekstra yudisial). 
Sebaliknya dapat juga terjadi bahwa para tahanan politik ditangkap dan disidangkan melalui pembelaan hukum, akan tetapi mengalami tuduhan-tuduhan kriminal palsu, bukti-bukti yang telah dipersiapkan, serta persidangan yang tidak adil. Dengan demikian tersamarkanlah kenyataan bahwa orang yang disidangkan tersebut sebenarnya adalah tahanan politik. Hal seperti ini biasa terjadi dalam situasi-situasi yang secara nasional maupun internasional, rentan terhadap tuduhan pelanggaran hak-hak asasi manusia (HAM) dan pengekangan perlawanan politik. Seorang tahanan politik dapat juga merupakan orang yang secara tak adil tidak diperbolehkan memperoleh penjaminan, ditolak pengampunan yang selayaknya diterima untuk tahanan dengan kejahatan yang sebanding, atau dikenakan hukuman melalui kekuasaan khusus pihak kehakiman.
Terutama dalam kasus yang disebut terakhir ini, penilaian bahwa seseorang mengalami tahanan politik atau tidak akan dapat tergantung pada pandangan politik yang subyektif, atau pada cara menginterpretasikan bukti-bukti yang ada.

</doc>
<doc id="200163" url="?curid=200163" title="Aceh TV">
Aceh TV

Aceh TV adalah stasiun televisi lokal yang menyajikan program informasi dan program budaya di Aceh. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Indonesia Network.
Program acara.
Berikut ini adalah berbagai program acara yang ditayangkan sebagai program reguler maupun sebagai program unggulan:

</doc>
<doc id="200174" url="?curid=200174" title="Mack Air">
Mack Air

Mack Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Maun, Botswana.
Data Umum.
MACK AIR merupakan sebuah perusahaan penerbangan charter yang tepercaya dan telah beroperasi di Botswana Utara selama 10 tahun.
Armada.
Armada Mack Air telah mencakup:

</doc>
<doc id="200175" url="?curid=200175" title="Moremi Air Services">
Moremi Air Services

Moremi Air Botswana merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Maun, Botswana.
Data Umum.
Moremi Air berbasis di kota Maun, kota terbesar ke-5 di Botswana. Maskapai penerbangan tersebut diresmikan pada 1995. Terdapat banyak operastor udara charter di Botswana yang menargetkan industri pariwisata dan Moremi merupakan salah satu diantaranya.
Armada.
Armada Moremi Air telah mencakup:

</doc>
<doc id="200176" url="?curid=200176" title="Sigurd Ibsen">
Sigurd Ibsen

Sigurd Ibsen (1859–1930) adalah penulis dan politikus Norwegia. Sebagai anak tunggal Henrik Ibsen dan Suzannah Thoresen, ia lahir dengan harapan besar dan memperjuangkan seluruh hidupnya untuk menemuinya. 
Sigurd Ibsen lahir di Oslo. Ia adalah Perdana Menteri Norwegia di Stockholm (yakni, pemimpin delegasi Norwegia pada Raja Swedia dan Norwegia) antara 1903-1905, sedangkan George Francis Hagerup adalah PM di Oslo, dan merupakan tokoh sentral pembubaran persatuan antara Norwegia dan Swedia pada 1905. Ia juga dianggap penting dalam meyakinkan tokoh-tokoh penting Norwegia yang mendukung pemerintahan republik, seperti Bjoernstjerne Martinus Bjoernson, Arne Garborg dan Fridtjof Wedel-Jarlsberg Nansen, untuk berubah dan mendukung monarki.
Sigurd Ibsen mendapatkan gelar doktor dalam hukum di Roma pada 1882 dan menikah dengan puteri Bjornstjerne Martinus Bjornson, Bergliot. Anaknya Tancred menjadi sutradara film terkenal.

</doc>
<doc id="200177" url="?curid=200177" title="Northern Air">
Northern Air

Northern Air Services Charters Limited beroperasi sebagai Northern Air adalah maskapai penerbangan yang berasal dari Fiji. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Internasional Nausori, Fiji. Maskapai penerbangan ini menyediakan layanan penerbangan secara reguler dan sewaan dari Bandar Udara Internasional Nausori dan beberapa bandar udara di Fiji. Maskapai penerbangan ini mengambil rute yang tidak lagi dilayani oleh Pacific Sun, khususnya ke Divisi Utara.
Armada.
Northern Air mengoperasikan beberapa armada:

</doc>
<doc id="200178" url="?curid=200178" title="Erling Lae">
Erling Lae

Erling Lae (lahir: 16 Maret 1947) adalah politikus Norwegia (H). Ia mendapatkan gelar cand. phil. dengan bidang utama dalam sejarah dan sejak 29 Maret 2000 menjadi kanselir kota Oslo. Ia juga anggota perwakilan "Hoyre". 
Ia adalah pimpinan "Hoeyre" di Ullevål-St. Hanshaugen sejak 1987.

</doc>
<doc id="200179" url="?curid=200179" title="Christian Bretteville">
Christian Bretteville

Christian Zetlitz Bretteville () adalah politikus Norwegia yang memegang beberapa kedudukan dalam pemerintahan Norwegia-Swedia antara 1850-1871. Ia adalah MenKeu antara 1850-1852 dan 1853-1854, 6 kali jadi MenDaGri dari 1854-1871, begitupun Menteri Audit 1855-1856, anggota Dewan dan Dewan Sementara Divisi Negara di Stockholm beberapa kali antara 1852-1866, dan juga diangkat sebagai PM 3 kali antara 1858-1862.
Keluarga.
Ia berasal dari keluarga bangsawan Normandia Perancis "le Normand de Bretteville", dan merupakan putera "Charles Eugene le Normand de Bretteville" dan "Mette Christina Zetlitz". Puterinya Blanca Bretteville menikah dengan Johann Ludwig Wegner, anak industriwan Benjamin Wegner.

</doc>
<doc id="200186" url="?curid=200186" title="Dirodometo">
Dirodometo

BEDHOYO MATARAM SENOPATEN DIRODO METO
Dikutip oleh : Agus Haryo S.
Peperangan Sitakepyak Rembang adalah peperangan besar kedua yang dialami RM.Said (Pangeran Sambernyowo) yang ketika itu berumur 30 tahun.Perang ini adalah perang melawan 2 detachement Kumpeni Belanda pimpinan komandan Kapten Van der Pol dan Kapten Beimen di sebelah selatan negeri Rembang tepatnya di Hutan Sitakepyak. Perang terjadi pada hari Senin Pahing 17 Sura tahun Wawu 1681 J/ 1756 M yang ditandai dengan sengkalan Rupa (1) Brahmana (8) Anggoyak (6) Wani (1). 
Walaupun musuh utamanya pasukan Belanda, bukan berarti bahwa pasukan tersebut tidak dibantu kekuatan lain. Sebagaimana dinyatakan dalam “Babad Lelampahan” (BL), Durma 43, hal 319, bahwa yang mengejar pasukan RM.Said adalah pasukan Kumpeni beserta patih Mataram Danureja, Raden Ronggo, tentara mancanegara, pasukan Kasultanan, prajurit Jawa Bugis dan Bali. Gabungan pasukan inilah yang terus menerus mengejar pasukan RM.Said sampai di Hutan Sitakepyak Rembang. 
Di hutan inilah RM.Said harus bertahan sekuat tenaga dari kejaran musuh-musuhnya, dan akhirnya perang pun tak terelakkan. Besarnya tentara yang mengepung RM.Said mendekati 1000 pasukan gabungan dari 200 orang tentara Kumpeni, 400 orang pasukan bugis, sedangkan pasukan jawa (Kasultanan) tak terhitung jumlahnya. Hal tersebut seperti dinyatakan dalam bait . Kalihatus walandinipun kewala, dene wong bugis, kawanatus sedaya, wong Jawa datan winilis, wadya Mataram tinindhihan ngajurit. (BL, Durma 49;319).
Perang ini merupakan perang paling berat bagi RM.Said. Pada hari pertama peperangan yang terjadi sampai tujuh kali, pasukan RM.Said dibuat kocar kacir, diibaratkan seperti disapu air bah yang maha dahsyat, semangat pasukan perangnya telah hilang, hanya RM.Said sendiri yang masih tegar menghadapi kenyataan tersebut. 
Namun berkat pengalaman dan keberaniannya yang luar biasa, pada hari berikutnya RM.Said mampu membangkitkan semangat pasukannya. Dengan kecerdikan dan keahliannya RM.Said mampu membunuh komandan pasukan perang Belanda yaitu Kapten Van der Pol. Terbunuhnya kapten tersebut ternyata sangat berpengaruh terhadap kosentrasi perang pasukan Belanda, sehingga situasi tersebut dimanfaatkan oleh RM.Said, tentara Belanda dibuat tak berkutik dan akhirnya melarikan diri tunggang langgangan.
“Pengenge Kapitan Derpol wus pejah, sasisane ingkang mati, kumpeni lemajar, Kanjeng Pangeran Dipatya, antuk pitulung Widhi, sabalanira, datan bujung ing jurit” (BL, Durma 73;321), Pimpinan detasemen Kapten Van der Pol tewas, sisa tentaranya lari tunggang langgang, hanya karena pertolongan Allah sajalah Pangeran Adipati, dapat memenangkan pertempuran, sebaliknya musuh yang lari menyelamatkan diri tidak dikejarnya.
Dalam peperangan tersebut, korban di pihak Belanda yang tewas 85 orang, sedang prajurit RM.Said 15 orang. Kepala Kapten Van der Pol dipenggal dan dijinjing dengan tangan kiri kemudian diserahkan kepada Mbok Ajeng Wiyah, garwa ampil RM.Said, sebagai pelunasan janji RM.Said kepadanya.
Jumlah prajurit RM Said yang tewas barangkali kecil dibanding jumlah tentara Kumpeni. Namun jumlah tersebut dalam ukuran tentara RM.Said yang relatif kecil, adalah jumlah yang besar. Karenanya, peperangan tersebut merupakan peperangan yang paling berat baginya. Dibandingkan dengan perang di desa Kasatriyan, Ponorogo, yang ketika itu pasukan RM.Said mampu menewaskan 600 orang musuh dan korban di pihak sendiri hanya 3 orang. Namun demikian, hasil rampasan dari perang Sitakepyak cukup besar, diantaranya sejumlah besar peluru dan mesiu, 120 ekor kuda, 140 pedang, 80 karabin kecil, 130 pistol, 80 karabin panjang, dan perlengkapan perang lainnya. Semuanya dihibahkan kepada parajuritnya (BL, Durma, 77-80:322).
Dirodo Meto merupakan bentuk kreatifitas seni RM Said untuk mengenang perlawanan dan jasa-jasa kelimabelas prajurit andalannya (Punggowo baku) yang gugur di medan laga. “Tak ada jalan lain untuk menembus kepungan itu selain menyerang dengan mengamuk dan membabibuta bak seekor gajah liar”, RM Said dan bala prajuritnya memang mengamuk. Dus, dari situlah makna tari Dirodo Meto. Nama Dirodo Meto diambil oleh RM Said dari kata Dirodo (gajah) dan Meto (mengamuk). 
Dirodo Meto adalah tarian Si Gajah Ngamuk, sebuah gerak tari simbolis mengenang perjuangan dalam mempertahankan bukan saja nyawa, melainkan juga harga diri RM Said dan rakyat Mataram terhadap penindasan VOC Belanda dan kroninya ketika itu.
Bedhoyo Mataram Senopaten Dirodo Meto, adalah maha karya ke 2 dari 3 tarian sakral yang telah diciptakan oleh RM.Said (KGPAA Mangkoenagoro I), yaitu :
1. Bedhoyo Mataram-Senopaten Anglirmendung (7 penari wanita, pesinden, dan penabuh wanita), sebagai monumen perjuangan perang Kesatrian Ponorogo. 
2. Bedhoyo Mataram-Senopaten Dirodometo (7 penari pria, pesinden, dan penabuh pria), sebagai monumen perjuangan perang di Hutan Sitakepyak. 
3. Bedhoyo Mataram-Senopaten Sukopratomo (7 penari pria, pesinden, dan penabuh pria), monumen perjuangan perang bedah benteng Kumpeni Yogyakarta.

</doc>
<doc id="200189" url="?curid=200189" title="Wilderness Air">
Wilderness Air

Wilderness Air sebelumnya dikenal sebagai Sefofane Air Charters merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Botswana, Afrika.
Data Umum.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada 1991. Menurut website resminya, mereka mengoperasikan penerbangannya di Afrika Selatan, Botswana, Namibia, Zimbabwe, dan Zambia. Basis utamanya terletak di Maun, Botswana.
Destinasi.
Mereka mengoperasikan penerbangan antara Johannesburg dan Lowweld, Afrika Selatan.
Johannesburg dan Pafuri, Afrika Selatan. Pafuri merupakan sebuah kota yang terletak di gerbang Taman Nasional Kruger.
Armada.
Armada Sefofane Air Charters telah mencakup:

</doc>
<doc id="200191" url="?curid=200191" title="Burkina Airlines">
Burkina Airlines

Burkina Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Ouagadougou, Burkina Faso. Maskapai ini diresmikan pada 2003 dan memulai operasinya pada 2004. Penerbangannya dilakukan dari Burkina Faso menuju Perancis.
Destinasi.
Burkina Airlines mengoperasikan penerbangan internasional antara Ouagadougou dan Paris.
Armada.
Armada Burkina Airlines telah mencakup:

</doc>
<doc id="200192" url="?curid=200192" title="F-4 Phantom II">
F-4 Phantom II

F-4 Phantom II adalah pesawat tempur pengebom supersonik pengintai (reconnaissance aircraft) buatan Amerika Serikat. Pesawat ini berukuran besar, bermesin ganda dan terutama digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, Angkatan Laut Amerika Serikat, serta Korps Marinir Amerika Serikat. Saat ini F-4 sudah pensiun di Amerika Serikat, tetapi masih aktif di beberapa negara di luar Amerika serikat, seperti di Iran dan Israel. Sampai tahun 2001 masih ada 1000 pesawat jenis ini yang digunakan di 11 negara.
F-4 USAF menjatuhkan 107½ MiG Asia Tenggara (50 dengan Sparrow, 31 dengan Sidewinder, 5 dengan Falcon, 15.5 dengan senapan mesin, dan 6 dengan yang lainnya:
McDonnell Douglas F-4 Phantom II adalah pesawat tempur interseptor/bomber dua tempat duduk, bermesin ganda, semua cuaca, jarak jauh yang awalnya dikembangkan untuk AL AS oleh McDonnell Aircraft. Pesawat ini terbukri sangat adaptable, dan menjadi salah satu bagian utama airwings dari US Navy, US Marine Corps dan US Air Force. Pesawat ini digunakan secara luas oleh ketiganya selama Perang Vietnam, menjadi pesawat tempur superioritas udara utama bagi AL dan Angkatan Udara AS, serta memegang peranan penting sebagai penyerang daratan dan pengintaian dalam perang.
Mulai beroperasi pada tahun 1960, Phantom terus menjadi bagian dari kekuatan udara militer AS sepanjang tahun 1970-an dan 1980-an, secara bertahap diganti dengan pesawat yang lebih modern seperti F-15 Eagle dan F-16 Fighting Falcon di AU AS; F-14 Tomcat dan F/A-18 Hornet di AL AS, dan F/A-18 di korps marinir. Pesawat ini tetap digunakan oleh Amerika Serikat dalam peran pengintaian dan Wild Weasel pada Perang Teluk 1991, akhirnya dipensiunkan tahun 1996. Phantom yang juga dioperasikan oleh angkatan bersenjata dari 11 negara lain. Phantoms Israel dipakai secara luas dalam konflik Arab-Israel, sedangkan Iran menggunakan armada besar Phantoms dalam Perang Iran-Irak. Phantoms tetap berada di garis depan pelayanan dengan tujuh negara, dan digunakan sebagai target tak berawak oleh AU AS.
Produksi Phantom berjalan pada 1958-1981, dengan total 5.195. Produksi ekstensif ini membuatnya sebagai pesawat Barat kedua yang diproduksi terbanyak, setelah F-86 Sabre dengan produksi mendekati 10.000.
Overview.
F-4 Phantom dirancang sebagai pesawat tempur armada pertahanan untuk AL AS, dan pertama beroperasi pada tahun 1960. Pada 1963, pesawat ini diadopsi oleh AU AS untuk peran fighter-bomber. Ketika produksi berakhir pada 1981, 5.195 Phantom II telah dibuat, membuatnya menjadi pesawat supersonic Amerika terbanyak. Sampai datangnya F-15 Eagle, F-4 juga memegang rekor untuk lamanya waktu produksi yang berjalan hingga 24 tahun. Inovasi F-4 termasuk radar pulse-doppler dan penggunaan luas bahan titanium dalam airframe.
Walaupun dimensi yang mengagumkan dan berat take-off maksimalnya di atas 60.000 pounds (27.000 kg), F-4 memiliki kecepatan maksimal Mach 2,23 dan kecepatan naiknya lebih dari 41.000 kaki per menit (210 m/s). Tak berapa lama setelah pengenalan pesawat ini, Phantom membuat 15 rekor dunia, termasuk rekor kecepatan absolut 1.606,342 mph (2.585,086 km/h), dan rekor ketinggian mutlak 98.557 kaki (30.040 m). Walaupun dilakukan pada 1959-1962, lima rekor kecepatannya tidak dipecahkan oleh pesawat lain hingga 1975 ketika F-15 Eagle mulai beroperasi.
F-4 dapat membawa hingga 18.650 pounds (8480 kg) senjata pada sembilan hardpoints eksternal, termasuk misil udara-ke-udara dan udara-ke-tanah, dan bom tanpa-pemandu, ber-pemandu, dan nuklir. Sejak F-8 Crusader digunakan untuk pertempuran jarak dekat, F-4 dirancang, seperti interseptor masa kini, tanpa kanon internal. Dalam dogfight, RIO atau WSO (biasa disebut "backseater" atau "pitter") membantu pelacakan pesawat musuh, visual maupun dengan radar. Pesawat ini menjadi fighter-bomber utama di AL dan AU AS pada akhir Perang Vietnam.
Karena tampilan yang unik dan pengoperasiannya yang meluas oleh militer Amerika Serikat dan sekutunya, F-4 menjadi salah satu ikon yang paling dikenal pada masa Perang Dingin. Ia beroperasi dalam Perang Vietnam dan konflik Arab-Israel,awak F-4 Amerika Crews mengklaim 277 kemenangan udara di Asia Tenggara dan menyelesaikan serangan tak terhitung ke darat.
F-4 memiliki kinerja kecepatan Mach 2 dengan jarak jauh dan kapasitas angkut seperti bomber, sehingga menjadi Referensi untuk generasi pesawat berikutnya untuk ukuran pesawat tempur berbobot besar dan kecil/menengah dan dioptimalkan untuk siang hari. Phantom digantikan oleh F-15 Eagle dan F-16 Fighting Falcon di AU AS. Di AL As, diganti oleh F-14 Tomcat dan F/A-18 Hornet yang memakai kembali konsep pesawat tempur peran-ganda.
Desain dan Pengembangan.
Asal Muasal.
Dalam 1952, Ketua aerodinamis McDonnell, Dave Lewis, ditunjuk oleh CEO Jim McDonnell menjadi Preliminary Desain Manager perusahaan itu. Dengan tidak adanya kompetisi baru untuk pembuatan pesawat terbang, studi internal AL menyimpulkan bahwa sangat diperlukan pesawat baru dengan jenis yang berbeda, yaitu pesawat attack-fighter.
Pada 1953, McDonnell Aircraft mulai merevisi pesawat tempur AL F3H-Demon, untuk meningkatkan kemampuan dan kinerja yang lebih baik. Perusahaan mengembangkan beberapa proyek termasuk varian yang bermesin Wright J67, dan varian yang bermesin dua Wright J65, atau dua mesin General Electric J79. Versi bermesin J79 menjanjikan kecepatan tertinggi Mach 1,97. Pada tanggal 19 September 1953, McDonnell mendekati AL Amerika Serikat dengan proposal untuk "Super Demon". Uniknya, pesawat terbang ini modular-dapat dipasang dengan hidung satu atau dua kursi untuk berbagai misi, ujung hidung berbeda untuk menampung radar, kamera foto, empat kanon 20 milimeter, atau 56 roket tak-berpemandu FFAR di samping sembilan hardpoints di bawah sayap dan badan pesawat. AL tertarik untuk memesan maket skala penuh dari F3H-G/H, tetapi merasa bahwa Grumman XF9F-9 dan Vought XF8U-1 sudah memenuhi kebutuhan AL akan pesawat tempur supersonik.
Desain McDonnell dibuat ulang menjadi fighter-bomber segala cuaca dengan 11 hardpoints eksternal untuk senjata dan pada tanggal 18 Oktober 1954, perusahaan menerima surat untuk membuat dua purwarupa YAH-1. Pada tanggal 26 Mei 1955, empat petugas AL tiba di kantor McDonnell, dan dalam pertemuan satu jam, perusahaan diberi satu set kebutuhan AL untuk pesawat baru. Karena AL AS sudah memiliki pesawat serang-daratt A-4 Skyhawk dan F-8 Crusader untuk dogfighting, proyek McDonnell baru harus memenuhi kebutuhan untuk armada pesawat interseptor pertahanan segala cuaca. Pesawat juga akan ditambahkan dengan radar yang lebih canggih untuk awak pesawat kedua.
XF4H-1 prototype.
XF4H-1 dirancang untuk membawa empat misil berpemandu-radar semi-recessed AAM-N-6 Sparrow III, dan harus bermesin dua J79-GE-8. Seperti pada F-101 Voodoo, mesin dipasang rendah di dalam badan pesawat untuk memaksimalkan kapasitas bahan bakar internal dan mengalirkan udara melalui intake geometri tetap. Sayap bagian-tipisnya memiliki sudut pangkal tekuk 45 derajat dan telah dilengkapi dengan sistem kontrol lapisan batas untuk kontrol pada kecepatan rendah yang lebih baik.
Pengujian terowongan angin telah menunjukkan ketidakstabilan lateral yang memerlukan penambahan dihedral lima derajat ke sayap. Untuk menghindari desain ulang bagian pusat titanium pesawat terbang, teknisis McDonnell memiringkan ke atas hanya bagian luar sayap 12 derajat dengan rata-rata lima derajat pada keseluruhan bentang sayap. Sayap juga menerima "dogtooth" khusus untuk meningkatkan kontrol di serangan sudut tinggi. Seluruh ekor pesawat bergerak diberikan 23 derajat anhedral untuk meningkatkan kontrol pada serangan sudut tinggi namun tetap mempertahankan ekor dari panas udara pembuangan. Selain itu, intakes udara telah dilengkapi dengan ramps yg dpt digerakkan untuk mengatur aliran udara ke mesin di kecepatan supersonik. Kebutuhan performa untuk pesawat interseptor semua cuaca telah dicapai berkat radar AN/APQ-50. Untuk mengakomodasi operasi di kapal induk, roda pendaratan dirancang alat perkakas yang dirancang untuk menahan pendaratan dengan “sink-rate” 23 kaki per detik (7 m/s), sedangkan hidung dapat diperpanjang kira-kira 20 inches (50 cm) untuk meningkatkan sudut serangan daat takeoff .
Naming the aircraft.
Terdapat proposal untuk nama F4H "Satan" dan "Mithras", Dewa Cahaya Persia. Pada akhirnya, pesawat ini diberi nama yang kurang kontroversial "Phantom II", Phantom pertama adalah pesawat tempur McDonnell yang lain, FH-1 Phantom. Phantom II diberi kode F-110A dan nama "Spectre" oleh AU AS, tetapi keduanya tidak dipakai.
Pengujian Purwarupa.
Pada tanggal 25 Juli 1955, AL memesan dua pesawat uji XF4H-1 dan lima pesawat pra-produksi YF4H-1. Phantom melakukan penerbangan pertama pada tanggal 27 Mei 1958 dengan Robert C. Little sebagai pilotnya. Masalah hidrolis terjadi saat pengeluaran-pemasukan roda pendaratan tetapi penerbangan selanjutnya berlangsung lebih lancar. Pengujian awal menghasilkan desain ulang dari intake udara, termasuk penambahan 12500 lubang khusus pada setiap ramp, dan pesawat terbang imbang terhadap XF8U-3 Crusader III. Karena beban kerja operator, AL menginginkan pesawat dua kursi dan pada tanggal 17 Desember 1958, F4H dinyatakan sebagai pemenang. Keterlambatan dengan mesin J79-GE-8 mengakibatkan produksi awal pesawat ini dilengkapi dengan mesin J79-GE-2 dan -2A yang masing-masing memiliki tenaga 16.100 pound (71,8 kN) dengan pendorong afterburning. Pada 1959, Phantom melakukan percobaan kesesuaian kapal induk, dengan peluncuran dan pendaratan pertama kali berhasil dilakukan pada tanggal 15 Februari 1960 dari USS Iindependence

</doc>
<doc id="200193" url="?curid=200193" title="Celestair">
Celestair

Celestair merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Burkina Faso.
Armada.
Armada Celestair telah mencakup (Agustus 2005):

</doc>
<doc id="200194" url="?curid=200194" title="ATV Madiun">
ATV Madiun

ATV Madiun adalah stasiun televisi lokal di Madiun, Jawa Timur. ATV didirikan akhir tahun 2003, siaran percobaanya di mulai awal tahun 2005 dan di awal bulan Juli tahun 2006 mendapat izin frekuensi resmi di Channel 33 UHF dari KOMINFO (Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi) dengan cover area Madiun, Magetan, Ngawi, Caruban, Ponorogo, Dungus, Nganjuk dan Wonogiri.
Bermodal izin tersebut serta dukungan dari masyarakat luas dan berbagai pihak baik oleh pemuka agama, adat, PEMKOT, PEMDA, POLWIL, serta pihak-pihak lain, semakin memantapkan perjalanan ATV Madiun untuk menggali keanekaragaman potensi budaya, memajukan dan mengangkat perekonomian daerah yang selama ini masih terpendam.

</doc>
<doc id="200199" url="?curid=200199" title="Faso Airways">
Faso Airways

Faso Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Ouagadougou, Burkina Faso. Maskapai ini diresmikan pada 2000 dan mengoperasikan penerbangan charter di Afrika, Eropa dan Timur Tengah.
Armada.
Armada Faso Airways telah mencakup (Agustus 2006):

</doc>
<doc id="200200" url="?curid=200200" title="Henri-Marie La Fontaine">
Henri-Marie La Fontaine

Henri-Marie La Fontaine (22 April 1854 – 14 Mei 1943) adalah pengacara internasional Belgia dan presiden Biro Perdamaaian Internasional dari 1907 hingga 1943 yang menerima Hadiah Nobel Perdamaian pada 1913.
Lahir di Brusel, Henri La Fontaine selalu aktif mengerjakan setiap penyebab yang didukungnya. Seorang pengacara, ia berjuang untuk perdamaian, permukiman konflik dengan arbitrase, internationalisme, hak pilih universal, hak pendidikan, hak wanita atau pengaturan buruh. Ia dianggap rekan-rekannya sebagai "pemimpin gerakan rakyat untuk perdamaian di Eropa yang sesungguhnya ". Henri La Fontaine tidak berumur lebih panjang untuk melihat pembebasan Belgia, karena ia meninggal pada 14 Mei 1943 pada usia 89.
Pada 1877, pada usia 23, Henri La Fontaine dipanggil ke pengadilan di Pengadilan Banding Brusel. Seorang anggota Partai Buruh Belgia , ia diangkat sebagai Senator pada 1895, dan antara 1919 sampai 1932 menduduki jabatan WaPres Senat.
Seorang anggota parlemen yang aktif, Henri La Fontaine adalah instigator sejumlah reformasi di bidang pendidikan, perburuhan, dan urusan luar negeri. Ia juga mengajar hukum internasional di Universitas Brusel hingga 1940.
Di bawah pengaruh juru damai Britania Hodgson Pratt, Henri La Fontaine mendirikan Kelompok Arbitrase dan Perdamaian Belgia pada 1883, dan menjadi sekretaris jenderalnya 2 tahun kemudia. Antara 1907 dan 1943, ia menduduki jabatan Presiden Biro Perdamaian Internasional, dan menerima Nobel Perdamaian pada 1913. Ia adalah anggota delegasi Belgia ke Konferensi Perdamaian Paris pada 1919 dan, di tahun berikutnya, mewakili Belgia ke Majelis Umum Liga Bangsa-bangsa. Sepanjang hidupnya, ia aktif dalam masyarakat perdamaian termasuk Masyarakat Arbitrasi dan Perdamaian Belgia. Internasionalismenya dapat ditemukan dalam sebuah esai yang diterbitkan pada 1916 berjudul "La Grande Solution", di mana ia menyerukan dibentuknya Parlemen, Konstitusi, dan Bank Dunia, juga pembentukan bahasa universal.
Hukum bukan satu-satunya bidang yang menarik minatnya. Seorang bibliografer dan peneliti dokumenter, pada 1895, bersama dengan Paul Otlet, ia mendirikan Lembaga Bibliografi Internasional (pendahulu Federasi Informasi dan Dokumentasi Internasional atau FID) yang bertujuan mengumpulkan dan mengindekskan semua informasi yang berkaitan dengan masalah dan pemeliharaan perdamaian internasional.
Dinamisme Henri La Fontaine yang tanpa henti membuatnya menjelajahi banyak bidang. Seorang pemanjat yang cerdas, ia mencurahkan bibliografi internasional pada olahraga ini, dan merupakan Presiden Klub Alpen Belgia. Ia juga menerjemahkan bagian-bagian opera Wagner, menulis esai pada status wanita Amerika Serikat, dan mendirikan majalah "La Vie Internationale".

</doc>
<doc id="200202" url="?curid=200202" title="Naganagani">
Naganagani

Naganagani (Compagnie Nationale Naganagani) merupakan sebuah maskapai penerbangan milik negara yang berbasis di Burkina Faso, Afrika Barat. Maskapai ini didirikan pada 1984 dan mengoperasikan pesawat presiden Boeing 707-328C (XT-BBF) dan menggunakannya sebagai pesawat kargo apabila pesawat tersebut tidak digunakan oleh Presiden.

</doc>
<doc id="200203" url="?curid=200203" title="Jabar TV">
Jabar TV

Jabar Terampil TV adalah salah satu stasiun televisi lokal di Jawa Barat, Indonesia yang mulai mengudara pada 9 April 2003 dengan berterpatan Pemilu. Stasiun televisi ini dikelola oleh PT. Multi Visual Jabar Televisi.
Sejarah.
Jabar TV Lahir melalui diskusi dan perdebatan panjang di antara rekan-rekan dengan berbagai latar belakang disiplin ilmu, mulai darijurnalis, pebisnis, broadcaster, teorisi, dan bahkan masyarakat biasa. Satu hal yang disepakati dari forum diskusi tersebut, sebuah kerinduan akan masyarakat pasundan yang BERDAYA, bukan hanya secara social.melainkan ekonomi,budaya, bahkan psikologi.
Frekuensi.
Channel 61 uhf menjangkau wilayah kota bandung, kabupaten bandung, kabupaten bandung barat (wilayah tangkuban perahu & lembang), subang, sumedang, cianjur, wilayah kabupaten bogor (puncak, cisarua), bagian kota bogor & sebagian tasikmalaya, nagreg dan garut (seputaran gunung cikurai).
Jam tayang.
Jabartv memiliki jam tayang yang sama, yang bergabung dengan jaringan nasional maupun internasional seperti Jawa pos tv, abs cbn news channel dan rtb 4 brunei
Jam tayang lokal:
05.00-06.00 kecuali program buletin pagi
10:00-12:00 kecuali acara buletin siang dan klip by request
16:00-18:00 kecuali program buletin petang dan acara nab tv
20:00-24:00 keculai acara buletin malam serta tayangan sinetron, home shopping, sang guru, trending topic, info 3 dan lain lain
Jam tayang nasional/inter:
04:50-05:00 kecuali opening siaran
06;00-10:00 kecuali acara dari rtb 4 brunei
12;00-16;00 kecuali acara dari jawa pos tv
18:00-20:00 kecuali acara dari abs cbn news channel
24:00-24:30 kecuali berita terakhir dan closing (berita terakhir dipancarkan dari pusat pemberitaan kota bandung dan kantor diskominfo bandung kota)

</doc>
<doc id="200207" url="?curid=200207" title="Transportasi vertikal">
Transportasi vertikal

Transportasi vertikal adalah moda transportasi digunakan untuk mengangkut sesuatu benda dari bawah ke atas ataupun sebaliknya. Ada berbagai macam tipe transportasi vertikal di antaranya lift, travator, eskalator dan "dumbwaiter". Dari tipe pengangkut vertikal ini masing-masing mempunyai fungsi angkut yang berbeda. Lift sering dijumpai di gedung perkantoran, travator lebih banyak di bandar udara, sedangkan eskalator lebih banyak di pusat pertokoan besar atau mall sedangkan dumbwaiter lebih banyak digunakan di rumah sakit dan hotel .

</doc>
<doc id="200209" url="?curid=200209" title="City Connexion Airlines">
City Connexion Airlines

City Connexion Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Burundi.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada City Connexion Airlines telah mencakup :

</doc>
<doc id="200210" url="?curid=200210" title="Inter Islands Airlines">
Inter Islands Airlines

Inter Islands Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Tanjung Verde, Afrika. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang di Tanjung Verde. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Praia, Praia

</doc>
<doc id="200211" url="?curid=200211" title="Eskalator">
Eskalator

Eskalator atau tangga jalan adalah salah satu transportasi vertikal berupa konveyor untuk mengangkut orang, yang terdiri dari tangga terpisah yang dapat bergerak ke atas dan ke bawah mengikuti jalur yang berupa rail atau rantai yang digerakkan oleh motor.
Karena digerakkan oleh motor listrik , tangga berjalan ini dirancang untuk mengangkut orang dari bawah ke atas atau sebaliknya. Untuk jarak yang pendek eskalator digunakan di seluruh dunia untuk mengangkut pejalan kaki yang mana menggunakan elevator tidak praktis. Pemakaiannya terutama di daerah pusat perbelanjaan, bandara, sistem transit, pusat konvensi, hotel dan fasilitas umum lainnya.
Keuntungan dari eskalator cukup banyak seperti mempunyai kapasitas memindahkan sejumlah orang dalam jumlah besar dan tidak ada interval waktu tunggu terutama di jam-jam sibuk dan mengarahkan orang ke tempat tertentu seperti ke pintu keluar, pertemuan khusus, dll.

</doc>
<doc id="200213" url="?curid=200213" title="El Azizia">
El Azizia

El 'Azizia atau Al 'Aziziyah (bahasa Arab: العزيزيه ) adalah salah satu kotamadya di Libya, terletak di utara negeri itu. Al 'Aziziyah juga nama ibukotanya. 
Pada 13 September 1922 suhu 57,7 °C (135,9 °F) tercatat di kota Al 'Aziziyah, suhu terpanas yang pernah tercatat di permukaan bumi

</doc>
<doc id="200217" url="?curid=200217" title="Bandar Udara Internasional Francisco Mendes">
Bandar Udara Internasional Francisco Mendes

Bandar Udara Internasional Praia merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Santiago, Tanjung Verde. Bandar udara ini dibuka pada 1961, dan diberi nama Francisco Mendes, seorang nasionalis Afrika. Bandar Udara Praia terletak sekitar 2 km timur pusat kota Praia di pulau Santiago bagian tenggara.
Pada 2005, Francisco Mendes menggantikan bandar udara komersial Praia dengan Bandar Udara Internasional Praia. Penerbangan pertama yang terbang ke bandar udara itu terjadi pada 23 Oktober 2005. Bandar udara internasional utama Tanjung Verde, Bandar Udara Internasional Amilcar Cabral terletak di pulau Sal.

</doc>
<doc id="200219" url="?curid=200219" title="Bandar Udara Avignon - Caumont">
Bandar Udara Avignon - Caumont

Bandar Udara Avignon - Caumont atau "Aéroport d'Avignon" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Avignon dan Caumont, Perancis .

</doc>
<doc id="200220" url="?curid=200220" title="Bandar Udara Annecy - Haute-Savoie - Mont Blanc">
Bandar Udara Annecy - Haute-Savoie - Mont Blanc

Bandar Udara Annecy - Haute-Savoie - Mont Blanc atau "Aéroport Annecy Haute-Savoie Mont Blanc" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di dekat Annecy dan Meythet, Perancis. .

</doc>
<doc id="200221" url="?curid=200221" title="Bandar Udara Angoulême - Brie - Champniers">
Bandar Udara Angoulême - Brie - Champniers

Bandar Udara Angoulême - Brie - Champniers atau "Aéroport d'Angoulême - Brie - Champniers" merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Angoulême, Brie, dan Champniers, Perancis .

</doc>
<doc id="200222" url="?curid=200222" title="Aerodrome Agen - La Garenne">
Aerodrome Agen - La Garenne

Aerodrome Agen - La Garenne merupakan sebuah bandar udara di Agen, Perancis .

</doc>
<doc id="200234" url="?curid=200234" title="Pertandingan derby (sepak bola)">
Pertandingan derby (sepak bola)

Pertandingan derby adalah pertandingan antara tim olahraga (umumnya lokal) yang mempertemukan dua tim yang masing-masing memiliki "rivalitas" tersendiri. Pertandingan derby yang ada dapat terjadi karena persaingan prestasi antara kedua tim dalam dunia olah raga, persaingan antara dua tim satu kota yang membuat pertandingan menjadi bergengsi, ataupun suatu sebab lain yang menyebabkan kedua tim memiliki rivalitas.
Pertandingan derby antara kedua tim menghasilkan suatu pertandingan yang bergengsi dan seru. Pertandingan derby dapat terjadi dalam berbagai bidang olah raga. Banyak dari pertandingan derby yang menjadi suatu partai yang ditunggu oleh masing-masing pendukung tim. Perseteruan dalam berbagai bidang olah raga yang menghasilkan pertandingan derby yang ada lebih banyak disebabkan oleh faktor persaingan prestasi dan persaingan antara dua tim yang bermarkas di satu kota yang sama.
Berikut adalah daftar beberapa pertandingan derby yang terkenal (contohnya adalah pertandingan sepak bola, karena pertandingan sepak bola adalah pertandingan olahraga derby paling terkenal di dunia).
Derby yang lebih didasari karena perseteruan antara kelompok suporter dari kedua belah pihak, yang tidak jarang selalu nenimbulkan bentrokan-bentrokan 

</doc>
<doc id="200235" url="?curid=200235" title="Energi listrik">
Energi listrik

Energi listrik adalah energi utama yang dibutuhkan bagi peralatan listrik/energi yang tersimpan dalam arus listrik dengan satuan amper ("A") dan tegangan listrik dengan satuan volt ("V") dengan ketentuan kebutuhan konsumsi daya listrik dengan satuan Watt ("W") untuk menggerakkan motor, lampu penerangan, memanaskan, mendinginkan atau menggerakkan kembali suatu peralatan mekanik untuk menghasilkan bentuk energi yang lain.
Energi yang dihasilkan dapat berasal dari berbagai sumber, seperti air, minyak, batu bara, angin, panas bumi, nuklir, matahari, dan lainnya. Energi ini besarnya dari beberapa Joule sampai ribuan hingga jutaan Joule.

</doc>
<doc id="200239" url="?curid=200239" title="Bandar Udara Aurillac">
Bandar Udara Aurillac

Bandar Udara Aurillac atau "Aéroport d'Aurillac" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Aurillac, Perancis .

</doc>
<doc id="200240" url="?curid=200240" title="Properti">
Properti

Properti menunjukkan kepada sesuatu yang biasanya dikenal sebagai entitas dalam kaitannya dengan kepemilikan seseorang atau sekelompok orang atas suatu hak eksklusif.
Bentuk yang utama dari properti ini adalah termasuk real property (tanah), kekayaan pribadi "(personal property)" (kepemilikan barang secara fisik lainnya), dan kekayaan intelektual.
hak dari kepemilikan adalah terkait dengan properti yang menjadikan sesuatu barang menjadi "kepunyaan seseorang" baik pribadi maupun kelompok, menjamin si pemilik atas haknya untuk melakukan segala suatu terhadap properti sesuai dengan kehendaknya, baik untuk menggunakannya ataupun tidak menggunakannya, untuk mengalihkan hak kepemilikannya. Beberapa ahli filosofi menyatakan bahwa hak atas properti timbul dari norma sosial. Beberapa lainnya mengatakan bahwa hak itu timbul dari moralitas atau hukum alamiah "(natural law)"
Penggunaan istilah.
Beragam kelompok ilmu seperti hukum, ekonomi, antropologi, sosiologi menerapkan konsep tersebut secara lebih sistematis, namun definisi yang diberikan berbeda antara satu bidang imu dengan yang lainnya. Dalam bidang ilmu sosial, seringkali istilah properti ini digunakan sebagai "suatu kelompok hak" dan ditekankan bahwa properti adalah bukan merupakan suatu hubungan antara manusia dan barang, namun lebih merupakan hubungan antara "penghargaan manusia atas barang".
"Properti pribadi" kadang digunakan sebagai sesuatu istilah yang maknanya mirip dengan " kepemilikan individu", tetapi istilah tersebut juga dapat digunakan untuk suatu kepemilkan properti secara kolektif dalam bentuk " "kepemilikan perusahaan" , dan beberapa filsuf seperti Karl Marx menggunakan istilah ini untuk menjelaskan hubungan sosial antara mereka yang menjual tenaganya dan mereka yang membelinya ( menggunakan tenaga tersebut) . Kesemuanya ini adalah berbeda dengan "properti publik ", yang merupakan hak kepemilikan dari seluruh komunitas secara kolektif atau suatu negara.
Karakteristik umum.
Hak kepemilikan properti modern mengandung suatu hak kepemilikan dan hak penguasaan yang merupakan milik dari suatu perorangan yang sah, walaupun apabila perorangan tersebut bukan merupakan bentuk orang yang sesungguhnya. Misalnya pada perusahaan, di mana perusahaan memiliki hak-hak setara dengan hak warga negara lainnya termasuk hak-hak konstitusi, dan oleh karena itulah maka perusahaan disebut sebagai badan hukum.
Properti biasanya digunakan dalam hubungannya dengan kesatuan hak termasuk :
Sistem hukum telah berkembang sedemikian rupa untuk melindungi transaksi dan sengketa atas penguasaan, penggunaan, pemanfaatan, pengalihan dan pembagian properti, di mana sistem tersebut termasuk dengan yang biasa dikenal dengan istilah kontrak (perjanjian) Hukum positif menegaskan hak -hak tersebut dan untuk menghakimi dan melaksanakan penerapannya maka digunakan suatu sistem hukum sebagai sarananya.

</doc>
<doc id="200243" url="?curid=200243" title="Musnad Ahmad">
Musnad Ahmad

Musnad al-Kabir atau lebih dikenal sebagai Musnad Ahmad adalah salah satu dari Sembilan Kitab hadits yang dijadikan rujukan utama umat Islam kebanyakan, terutama dari golongan Ahlus Sunnah. Kitab ini disusun oleh Imam Ahmad bin Hanbal. Yaitu Abu Abdullah Ahmad bin Muhammad Adz-Dzuhli asy-Syaibani (164 H - 241 H). Seorang Syaikhul Islam, al-Imam, al-Hafizh, al-Hujjah, Pemimpin Umat Islam pada masanya. Musnad ini terbagi menjadi beberapa musnad besar yang terdiri dari beberapa musnad sahabat atau hadits sahabat. Musnad sahabat atau hadits sahabat ini kemudian memuat beberapa hadits. Di antara "kutubuttis'ah", kitab ini merupakan kitab dengan jumlah hadits terbanyak.
Deskripsi.
 Imam Ahmad menyusun kitab ini berdasarkan sahabat yang lebih awal masuk Islam dan lebih utama kedudukannya dalam Islam. Dia memulainya dari sepuluh sahabat yang dijamin masuk surga, kemudian ahli badar, disusul ahli ba'it ridhwan dan seterusnya. 
Penomoran.
Pada asalnya dalam menyusun kitab Musnadnya, Imam Ahmad tidak memberikan nomor. Barulah di kemudian hari ditambahkan nomor pada Musnad Ahmad oleh penerbit untuk memudahkan perujukan hadits, antara lain sebagai berikut:
Penomoran al-Alamiyah (26363).
Perujukan hadits pada penomoran al-Alamiyah berdasarkan hadits yang serupa. Setiap hadits yang serupa dihitung satu hadits.
Penomoran Ihya at-Turats (27100).
Perujukan hadits pada penomoran Ihya at-Turats berdasarkan sanad hadits. Setiap sanad dihitung satu hadits. Penomoran ini banyak digunakan dalam penulisan kitab, buku, dan artikel keislaman.
Penomoran naskah al-Maimuniyah (6 jilid).
Perujukan pada nomor halaman dari naskah al-Maimuniyah. Naskah ini terdiri dari 6 jilid. Penomoran ini banyak digunakan dalam penulisan kitab keislaman, termasuk kitab-kitab Syaikh al-Albani.
Perbedaan penomoran menjadikan perbedaan perhitungan jumlah hadits dalam Musnad Ahmad. Menurut penomoran al-Alamiyah, terdapat 26363 hadits dalam Musnad Ahmad. Sedangkan menurut penomoran Ihya, ada 27100 hadits. Perbedaan ini timbul karena penomoran al-Alamiyah menghitung hadits yang serupa sebagai satu hadits; sedangkan penomoran Ihya menghitung setiap sanad hadits sebagai satu hadits, walaupun hadits tersebut serupa. Oleh karena itu, jumlah hadits menurut penomoran Ihya menjadi lebih banyak daripada al-Alamiyah.
Jumlah Hadits.
Didapatkan riwayat-riwayat tentang jumlah dari Hadits-hadits yang termuat dalam kitab musnad ini.
Imam Ahmad berkata: "Kitab ini saya kumpulkan dan saya pilihkan dari lebih 750.000 hadits."
Al-Hafizh Abu Musa Muhammad bin Abu Bakar al-Madini berkata : "Adapun jumlah haditsnya, maka saya masih mendengar dari ucapan manusia bahwa jumlahnya mencapai 40.000 hadits, hingga aku membacakannya kepada Abu Manshur bin Zuraiq al-Qazzaz di Baghdad. Dia berkata : "Abu Bakar al-Khathib menceritakan kepada kami, dia berkata : "Ibnu al-Munadi berkata : Tidak ada seorang pun di dunia ini (pada masa itu) yang lebih akurat riwayatnya dalam meriwayatkan hadits dari bapaknya, daripada Abdullah anak dari Ahmad bin Hanbal, karena dia telah mendengar Musnad, dan jumlahnya mencapai 30.000 hadits, dan tafsir dengan jumlah 120.000." "Kitab ini merupakan sumber asli yang sangat besar, referensi utama bagi ahli hadits, dia memilihnya dari banyak hadits dan riwayat yang melimpah, menjadikan nya sebagai imam dan pedoman serta sebagai sandaran ketika terjadi perselisihan." (Al-Mish'ad al-Ahmad 1/31-33, Ibnu al-Jazairi, dengan ringkasan).

</doc>
<doc id="200244" url="?curid=200244" title="Daftar siaran satelit">
Daftar siaran satelit

Daftar siaran satelit, siaran radio, siaran televisi
Pranala luar.
lyngsat.com

</doc>
<doc id="200247" url="?curid=200247" title="Nusaniwe, Nusaniwe, Ambon">
Nusaniwe, Nusaniwe, Ambon

Nusaniwe adalah desa di Kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.
Nusaniwe juga merupakan sebuah nama kecamatan terbesar di Kota Ambon. Desa Nusaniwe ini terdiri dari dua dusun yaitu Dusun Erie dan Dusun Airlouw.
Pusat pemerintahan desa ini berada di Dusun Erie. Letak Dusun Erie ini sangat luar biasa dengan pemandangan pantai yang sangat indah, apalagi saat matahari terbenam.
Dusun Airlouw juga merupakan dusun yang sangat indah di mana di dalamnya terdapat objek wisata Pintu Kota serta juga Pantai Felawatu yang berdekatan dengan rumah kediaman mantan Wali kota Ambon Alm. Dicky Wattimena. Di Dusun Airlouw juga terdapat suatu daerah yang memiliki keindahan alam paling eksotik yaitu "Kampung Lapang". Di mana di daerah ini terdapat suatu taman yang bernama "Goa Maria Airlouw". Di dalam ini terdapat patung-patung yang menceritakan perjalanan Yesus Kristus menuju hari sengsara-Nya. Selain Goa Maria, ada pula Air Terjun Laponot yang belum banyak mengetahui objek wisata ini. Meski jalanan yang cukup curam untuk menuju tempat ini, namun objek wisata Air Terjun Laponot ini memiliki keindahan yang luar biasa. Selain itu masih ada lagi "Taman Lapang Pohon Cinta" atau yang biasa disingkat Lapoci ini merupakan tempat menarik bagi Anda pasangan-pasangan muda yang masih pacaran untuk menikmati keindahan alam di taman ini. Dari puncak bukit taman ini, Anda dapat menyaksikan seisi Dusun Airlouw, Pantai Pintu Kota sampai dengan sebagian dari Desa Latuhalat. Di Kampung Lapang ini pula, terdapat salah satu gereja yang dirintis oleh mantan Wali kota Ambon Alm. Bpk. Dicky Wattimena, di mana gereja ini diberi nama gereja "Bukit Pengharapan". Dan di Desa Lapang ini pula terdapat gunung yang indah, dengan pemandangan alam yang menakjubkan yang diberi nama "Gunung Dua".

</doc>
<doc id="200248" url="?curid=200248" title="Shugo Chara!">
Shugo Chara!

Alur.
Amu Hinamori,adalah gadis yang cool namun tak dapat tunduk. Ia memiliki Tiga Shugo Chara bernama Ran, Miki, dan Suu. Pada awalnya Amu tidak menginginkan keberadaan 3 makhluk mini yang aneh tersebut. Akan tetapi, seiring berjalannya waktu Amu menerima keberadaan ketiga Shugo Chara tersebut.
Amu pun tak sengaja di undang minum teh di sebuah guardian. Dia di suruh masuk Guardian (OSIS) karena memiliki 3 Shugo Chara dan menduduki posisi Joker. Awalnya ia menolak, akan tetapi Nadeshiko Fujisaki--orang yang menduduki posisi Queen yang pintar menari--ternyata memiliki akal dengan memancing Amu dengan foto foto Tadase Hotori cowok yang ganteng duduk di posisi King, dan bercita cita menjadi raja di dunia. 
Di Guardian. Semua anggota Guardian pasti memiliki Shugo Chara. Dan Shugo Charapun memiliki kelebihan masing masing. Seperti Tadase yang ingin menjadi raja, shugo charanya adalah Kiseki yang penuh kebijaksanaan layaknya seorang raja walaupun terkadang agak cerewet dan menang sendiri. Nadeshiko Fujisaki yang bisa menari dengan indahnya, ternyata memiliki Shugo Chara penari; Temari. Seorang cowok keren yang jago sepak bola--dan duduk di posisi Jack-- bernama Kukai Soma memiliki Shugo Chara bernama Daichi yang memiliki kelebihan di bidang Olah raga. Yaya Yuiki anak kecil yang duduk di posisi Ace dan ternyata Shugo Charanya memiliki sifat bayi (bernama Pepe) seperti cita cita Yaya.
Tugas inti bagi Guardian adalah mencari Batsu Tama (telur X) dan menetralkannya atau menghancurkannya. Menetralkannya berarti kembali menjadi Shugo Tama (telur). Shugo Tama jika menetas akan menjadi Shugo Chara. Tapi kalau seseorang memiliki telur itu putus asa. Maka telur itu akan menjadi Batsu tama. Dan lebih parahnya akan menjadi Batsu Chara (Shugo Chara yang memiliki tanda X)
Konflik utama Amu ada empat bagian
Pertama : 
Bagian di mana ketiga Shugo Chara Amu di curi oleh Nikaido. Pada saat itu para guardian bertarung Nikaido. Sebenarnya Nikaido itu ternyata dulu memiliki Shugo Tama cuma akan menghilang ketika dewasa. Nikaido di bayar oleh Perusahaan Easter yang mengincar batsu Tama tanpa alasan yang jelas.
Kedua : 
Bagian di mana Shugo Chara keempat Amu lahir. Akan tetapi ketika itu, Amu putus asa karena Nadeshiko pergi belajar ke Eropa, sehingga posisi Queen di ganti oleh Rima Mashiro yang keras kepala (dan cantik), sehingga Shugo Tama Amu menjadi Batsu Tama. Batsu Tama tersebut terbang pergi menuju Utau Hoshina. Seorang penyanyi naik daun dan memiliki dua Shugo Chara bernama Iru dan Eru. Eru adalah malaikat dan Iru adalah setan. Eru yang tidak suka Utau menyanyi hanya untuk mengambil Batsu Tama dari orang orang, Eru kabur dari Utau. Shugo Tama Amu pergi menuju Utau. Dan Eru tak sengaja di temui oleh Amu. Utau dan manajernya Sanjo di bayar (untuk Utau di perbudak) oleh perusahaan Easter.
Shugo Tama Amu yang menjadi Batsu Tama bernama Daia. Daia menyukai sinar hati milik Utau yang begitu berkilauan. Tapi sayangnya, sinar hati Utau kalah dengan Sinar hati Amu yang terbentuk kecil kecil dan sangatlah indah.
Ketiga : 
Kakak Utau Hosina Ikuto Tsukiyomi di perbudak oleh perusahaan Easter. Pada awalnya Ikuto di kejar kejar oleh perusahaan Easter dan bersembunyi di rumah Amu (sampai sampai mereka 1 kasur. Dan bahkan Ikuto secara tak langsung mendengar Tadase nembak Amu di kamarnya). Malangnya ketika Amu dan Tadase ingin bertemu dan ingin masuk kamar Amu. Tadase mempergoki Ikuto, dan Ikuto menyambut dengan berkata "Waktu itu kamu bilang 'bolehkah aku menyukaimu?'kan? pernyataan suka yang berani untuk ukuran anak kecil" Tadase kabur, dan Amu memarahi Ikuto dan menyuruhnya pergi.
Perusahaan Easter berhasil menemukan Ikuto. Ikuto akhirnya di perbudak, dan Perusahaan Easter kembali menemukan banyak batsu tama akibat ikuto. Amu yang merasa bersalah mau menyelamatkan Ikuto. Inilah akhir dari petualangan Amu melawan Perusahaan Easter. Akhirnya terkuak, sebuah rahasia besar.
Keempat:
Disini Ikuto pergi keliling dunia mencari ayahnya yang hilang. Dan juga cerita Amu lulus di sekolah tersebut. Dan di ceritakan bahwa Ran, Miki, Suu hilang. Amu mati matian mencarinya dengan di bantunya Daia yang bisa membuat sebuah dimensi, dimensi tersbut dapat membawa Amu pergi kesuatu tempat. Dan mungkin mereka dapat bertemu dengan Ran Miki, Suu. Apakah Amu bisa menemukan ketiga Shugo Charanya yang hilang? bacalah komik Shugo Chara tersebut
SHUGO CHARA ENCORE : 
Semua Charakter Shugo Chara di pasang pasangkan. Di sini penuh dengan keromantisan. Kira kira antara Tadase dan Ikuto mana yang Amu pilih?
Tokoh utama cerita ini. Shugo Chara-nya Ran, Miki, dan Suu. Di season ke-2 shugo charanya bertambah 1 lagi bernama Dia (Daiya). Duduk di bangku kelas 5 SD Seiyo. Jepit rambutnya yang berbentuk "X" akan berubah apabila para shugo chara-nya mengubah karakternya (Ran→Hati, Miki→Sekop, Suu→semanggi, Daiya→wajik). Ia dilihat oleh teman-temannya sebagai seorang yang 'cool and spicy' karena sikapnya yang dingin padahal sebenarnya ia hanya pemalu dan seperti anak perempuan biasa. Amu menyukai Tadase tetapi juga memikirkan Ikuto. Telur keempatnya (Dia) adalah telur batsu ( telur x ). Telurnya berubah menjadi x setelah Amu syok mendengar cowok di kelasnya mengomentari bahwa Amu tidak seperti Amu. Telur keempatnya ini diberikan nama oleh Amu : Daiya. Daiya tidak mengakui Amu sebagai miliknya karena menurutnya Amu tidak memiliki cahaya, dan malah bergabung dengan Hoshina Utau, saingan Amu.Sementara itu Shugo Chara Utau,Eru melarikan diri dari Utau dan sekarang bersama Amu. Namun setelah berbagai pertarungan dengan Utau,akhirnya Dia kembali menjadi shugo chara, bukan batsu chara dan kembali lagi kepada Amu,walaupun Dia jarang keluar dari telurnya.
Ia duduk di kelas lima diposisi King Chair. Shugo Chara-nya Kiseki. Sikapnya yang 'lembut' kadang-kadang membuat Amu luluh dan tidak bisa menghindar dari permintaan cowok yang satu ini. Apabila berubah karakter, akan ada mahkota di kepalanya dan Tadase pun berubah menjadi seorang yang bersikap bak raja. Ia akan berubah karakter bila mendengar kata Ouji "Pangeran" dan meminta dipanggil Ou-sama (Raja).Satu kelas dengan Amu di kelas 6.
Duduk di bangku Queen Chair. Shugo Chara-nya Temari. Ia sangat jago masak. Apabila karakternya berubah, maka ikat rambut Fujisaki berubah menjadi kelopak bunga sakura akan menjadi seorang gadis yang kejam dan berdarah dingin. Ia orang pertama yang mengetahui bahwa Amu menyukai Tadase hanya dari wajahnya dan mendukung temannya itu. Nama aslinya adalah Nagihiko Fujisaki. Sebenarnya dia itu laki-laki. Namun ia dibesarkan menjadi perempuan menurut tuntutan tradisi agar dapat memainkan peran sebagai onnagata di dalam tarian Jepang. Sebenarnya Shugo Chara Fujisaki ada 2. Yaitu Temari dan Rhythm.Sekarang sedang belajar tari di Eropa selama 1 tahun. Tetapi Rhythm akan keluar saat kepulangannya dari Eropa.
Duduk di bangku Jack Chair. Shugo charanya adalah Daichi. Walaupun Kukai lebih tampak seperti pemain skateboard sebenarnya Kukai adalah kapten klub sepak bola. Tapi Kukai menguasai semua jenis olahraga. Sifatnya suka bercanda, setia kawan, baik hati, dan bijaksana. Jika dia berubah karakter maka ia akan mengenakan jepit rambut berbentuk bintang dan dia menggunakan skateboard serta kemampuan olahraga dan kecepatannya meningkat drastis. Murid kelas 6 SD Seiyo. Namun di season ke-2 diceritakan bahwa ia telah lulus dan masuk SMP di sekolah lain.Memiliki 4 kakak laki-laki.
Duduk di bangku Ace (As) Chair. Anggota termuda di Guardian yang duduk di kelas empat dan paling manja, cengeng, cerewet dan kekanak-kanakan. Akan tetapi Yaya sangatlah ceria. Shugo charanya adalah Pepe. Bila berubah karakter dia memiliki kepribadian seperti bayi. Yaya memiliki shugo chara bayi dikarenakan dulu dia selalu mendapat perhatian dari kedua orang tuanya akan tetapi sejak ibunya melahirkan seorang bayi dia jadi kekurangan perhatian. Karenanya Yaya ingin memiliki kepribadian seperti bayi agar selalu diperhatikan. Yaya juga ikut les balet dan pernah menjadi pemeran utama di pentas balet.
Cowok yang agak usil pada Amu ini adalah salah satu anggota Easter, perusahaan yang mengambil telur hati anak-anak untuk tujuan pribadi mereka. Ia mencari sesuatu yang disebutnya embrio, yaitu telur hati yang sangat murni dan bercahaya. Biarpun begitu sebenarnya ia tidaklah jahat. Ia bergabung dengan Easter karena ayah tirinya (Hoshina Kazuaki) adalah pemimpin Easter. Shugo Chara-nya adalah Yoru. Apabila ia berubah karakter akan muncul sepasang telinga kucing di rambutnya dan ekor di belakangnya dan ia juga mempunyai telur yang berwarna hitam yang bisa ber transformasi menjadi Death Rebel, tetapi jika kekuatan dari yoru dan telur yang berwarna hitam bergabung maka ber transformasi menjadi Seven Seas Treasure.sebenarnya amat menyukai hidup bebas dan kebebasan.
Gadis bersuara indah ini adalah salah satu anggota Easter. Tujuannya bergabung dengan Easter adalah untuk menemukan embrio dan menyelamatkan Ikuto. Dia sangat mudah cemburu pada gadis yang didekati Ikuto (terutama Amu). Di depan orang lain sikapnya hampir seperti Amu, tetapi di depan Ikuto sikapnya akan berubah 180 derajat seperti Yaya. Sebenarnya ia adalah adik Ikuto. Shugo Chara-nya Iru(berwujud seperti setan) dan Eru(berwujud seperti malaikat). Iru bersifat usil dan berisik. Sedangkan Eru, biarpun tampak luarnya malaikat, dia bersemangat tinggi dan suka mencatat hal-hal yang dianggapnya penting (walaupun sebenarnya tidak penting). Nama asli nya adalah Tsukiyomi Utau. Hoshina Utau hanyalah nama panggungnya
Shugo Chara Amu yang lahir paling dulu. Lambangnya adalah hati/heart. Bersifat penyemangat, jago olahraga, dan ceria. Nama Chara-nari/berubah jadi karakter/becoming character-nya dengan Amu adalah Amulet Heart. Wujudnya seperti cheerleader dengan baju warna pink dan banyak pita. ^^ 
Shugo Chara ke-2 Amu yang berwarna biru dan berlambang sekop/spade. Sangat menyukai seni dan agak cool. Penampilannya sedikit tomboy. Keahliannya menggambar dan berakting. Nama chara-nari-nya adalah Amulet Spade. 
Shugo Chara ke-3 Amu yang berlambang semanggi/clover warna hijau. Sifatnya paling lembut di antara saudara-saudaranya. Keahliannya memasak, bersih-bersih, pokoknya yang berhubungan dengan rumah tangga. Nama chara-nari-nya Amulet Clover, dengan penampilan seperti seorang pembantu.
Shugo Chara ke-4 Amu yang berlambang wajik/diamond (daiya) warna emas. Memakai headphone di telinganya. Sifatnya saat menjadi karakter utau cuek, namun saat menjadi karakter Amu ia bersifat manis. Keahliannya adalah menyanyi dan mengeluarkan sinar. Keahliannya menyanyi didapat karena saat masih menjadi shugo tama(telur) ia berubah menjadi batsu. saat menjadi batsu,ia pergi ke tempat Utau Hoshina. Saat terlahir,ia ,menjadi Dark Daiya/Dark Diamond karena menjadi karakter Utau. Chari-nari-nya dengan Utau adalah Dark Jewel,dan nama chari-nari-nya dengan Amu adalah Amulet Daiya/Amulet Diamond. Penampilannya seperti seorang penyanyi yang bersinar
Shugo Chara Nadeshiko Fujisaki yang berpenampilan secara fisik manis dan cantik, apalagi di dukung pula dengan kimono ungunya yang memukau. Ia lahir dari keiinginan Nadeshiko untuk menjadi seorang penari yang terpelajar baik dan elegan.Nama Charanarinya adalah Yamato Maihime 
Pepe adalah shugo chara Yuiki Yaya, bersifat mudah menangis bila kurang perhatian. Dia lahir karena kurang kasih sayang dari orang tuanya. Pepe mudah menangis seperti halnya bayi, Pepe secara fisik memang berpenampilan sebagai bayi. Nama Charanarinya Dear Baby.
Kairi duduk di kelas lima saat Amu berada di kelas enam. Dan ia adalah seorang guardian yang memiliki keluarga serumah dengannya, Sanjo Yukari, sang manajer Utau, yang dianggap musuh tim Guardian. Dia adalah guardian termuda di sekolahnya.Oleh karena itu pada awalnya yaya merasa kesal dan tersaingi karena dia menganggap kairi merebut posisinya sebagai anggota guardian termuda.
Dia adalah kakaknya Kairi.Dia menjadi manajer Utau.Dia yang mendirikan grup band "Black Diamond" yang bermaksud untuk mengambil batsutama orang-orang yang mendengarkan lagu yang dinyanyikan oleh Utau.Tapi pada akhirnya dia memutuskan untuk keluar dari Easter bersama utau dan mendirikan kantor baru.
Shugo Charanya Kairi Sanjo,Berpakaian seperti seorang Samurai,karena keinginan Kairi menjadi Samurai.berubah kariakternya adalah Samurai Soul
Anak baru di Seiyo Gakuen (sekolahnya Amu). Anak kelas 6 SD, sekelas dengan Amu dan Tadase. Dia menjadi Queen baru yang menggantikan Nadeshiko. Dulu dia selalu murung karena orangtuanya bertengakar dan mau bercerai, tetapi kembali ceria saat Amu mengingatkan pada orangtuanya untuk membauat Rima selalu ceria,Di Shugo Chara Encore(Jepang Dan Inggris)orangtua Rima Bercerai dan membuat rima sedih dan ditemukan Oleh Nagihiko
Shugo chara Rima. Lahir dari perasaan Rima yang ingin selalu ceria. Kusu Kusu berpenampilan seorang badut . Nama charanarinya Clown Drop
Menggantikan kedudukan Kukai sebagai Jack.Sebenarnya di adalah anak laki-laki tetapi menyamar menjadi perempuan bernama Nadeshiko. Amu mengira Nagihiko adalah kakak kembarannya Nadeshiko, temannya atau Queen sebelum Rima.
Shugo Chara Nagihiko. Dia membantu Nadeshiko untuk berubah menjadi orang yang pandai dalam segala jenis olahraga terutama bola basket. Nama charanarinya Beat Jumper
Ayah tirinya Ikuto dan Utau, dia direktur Easter. Dia mencari embrio demi " Yang Mulia " sampai-sampai memanfaatkan Ikuto, hingga membuat Ikuto hampir mati.
Muncul hanya di anime,anggota baru Easter yang berasal dari Perancis.kekuatannya memakaikan kalung ruby yang membuat para telur hati menjadi telur misteri ( telur ? ).Ketika ia Berubah Karakter dengan Nana, jepit-nya menjadi pin bunga lavender besar.Sementara character transformasinya Dream Dream, character transformasinya didapat dari kalung rubynya.Ketika Lulu dimurnikan, Nana telah menghilang karena keegoisan Lulu telah digunakan untuk niat nya sendiri.Lulu minta maaf, dan telur menetas untuk mengungkapkan Nana dilahirkan kembali. 
Shugo Chara Lulu.berpenampilan seprti boneka.ia lahir karena keinginan Lulu yang sangat banyak.Setelah Lulu dimurnikan selama pertempuran terakhir, Nana menghilang karena Lulu tidak peduli baginya.Ketika Lulu meminta maaf kepada Nana, dia dilahirkan kembali.
Cucu Kazuomi Hoshina,yang biasa dipanggil yang mulia Gozen.ternyata setelah di ketahui embrio adalah telur hati miliknya.
Pendiri Guardian,sekaligus King Chair pertama,ia merupakan Paman Tadase
Karakter tokoh utama perempuan kedua di serial 'Shugo Chara Lovely!!!!' seorang penyanyi serta model legendaris yang duduk di kelas 2 SMP yang sedang naik daun. Mempunya kalung berbentuk hummty dummty. Serta mempunyai satu shugo chara bernama Ruu dengan transformasinya Angelic White. Saat berubah, punggung Hikari akan bersayap lebar dan rambutnya dikuncir satu dengan kunciran Bell dan salib. Dengan pakaiannya gaun putih bersih se lutut. Pinggang belakangnya di ikat Pita. Telur Ruu bertanda salib dengan tengah tengahnya ada bintang kecil. Lalu, pinggiran garisnya ada sayap. Sebenarnya, Hikari membunyai lagi satu shugo chara. Tapi, masih menjadi telur. Tugas rahasianya yaitu mencari telur hati yang bertanda tanda silang dan tanda tanya < Batsunani Tama disingkat Batsuni Tama>. Serta mencari telur hati kakaknya yang bewarna emas yang sudah hilang 2 tahun lamanya. Sebenarnya, Hikari Punya kekuatan khusus yaitu melihat masa depan dan membaca pikiran isi hati orang. Saat itulah Hikari melahirkan telur baru yang bertanda seperti bintang besar dibelakan dan bintang sedang di depannya. Seperti membentuk bintang sihir.
Tokoh yang terbilang kasar dan Cool yang muncul di serial 'Shugo Chara Lovely!!!!' profesinya dan umurnya sama dengan Hikari. Mempunyai kalung yang sama dengan hikari. Suka bersaing dengan Hikari. Sebenarnya, Ryo adalah teman semasa kecilnya Hikari. Mempunyai sehugo tama bernama Kuroi dengan transformasinya 'Dark Angel'
Shugo Chara Hikari. Sifatnya agak keras kepala tetapi lembut dan baik hati. Paling pusing jika memikirkan pertengkaran. Pernah menjadi telur mistery saat hikari kelas 5 SD.
Shugo Chara Ryo. Karakternya agak sombong dan sok keren. Suka makan banyak. hal yang paling sulit baginya adalah perasaan Yang dimiliki oleh semua wanita.
Gadis berumur 16 tahun yang berkacamata ini adalah manager Hikari. Ia masih duduk di bangku kelas 2 SMA. Dia baru saja kehilangan shugo charanya, Noel. Karna, sekarang ia sudah beranjak dewasa. Pekerjaan sampingannya adalah seorang novelis dengan nama samarannya 'Miyuki Hyme'.
Manager Ryo. Umurnya 18 Tahun. Penampilannya cuek,pemarah tetapi keren sih!. tetapi, jika melihat yang namanya laba - laba, wajah cueknya itu, langsung berubah menjadi pucat dan langsung lari 1000 langkah!!!! Sebenarnya, ia naksis Hime!
Kakak Hikari yang biasa di panggil Ai. Umurnya 16 tahun. Semenjak telur hatinya hilang, sifatnya yang ceria berubah menjadi pendiam dan tanpa bicara sepatah katapun.Di sekolah, ia tak punya teman dan selama jam istirahat, ia pergi ke atap sekolahnya. Ai kehilangan telur hatinya saat impiannya menjadi seorang Penyanyi terkenal bersama adiknya terputus saat ia ditolak mentah mentah oleh semua Agency. Dan saat itulah Ai berteriak " AKU BENCI SEKALI DENGAN DIRIKU YANG PAYAH TANPA KILAUAN EMAS BERLIAN!" dan saat itulah telur hatinya langsung pergi dan menghilang. Sejak saat itulah Hikari memutuskan untuk mencari telur hati kakaknya yang bewarna emas serta mewujudkan impian kakaknya.
Adik Amu yang berumur 3 tahun.Ami mampu melihat Shugo Chara meskipun dia tidak memiliki satu.Tidak seperti Amu, Ami mengenakan pakaian "Sweet Lolita".Dia menghormati dan mendongak baik Utau dan Amu dan suka menyanyi.Dia adalah penggemar berat Utau dan memainkan peran besar dalam membantu Utau untuk menemukan kembali sisi baik nya.
Ibu Amu yang bekerja sebagai editor majalah Housewives' Knowledge.Midori adalah salah satu yang bertanggung jawab untuk memilih gaya pakaian Amu dan Ami.Tidak seperti ayah Amu, Midori lebih memahami hubungan Amu dengan anak laki-laki.
Ayah Amu yang bekerja sebagai fotografer burung liar.Tsumugu ditujukan untuk anak-anak perempuannya dan merujuk kepada mereka dengan nama-nama seperti "burung kecil Gereja Papa" dan "bintang-bintang bersinar Papa."Dia sering terlihat mengambil gambar Ami.Namun, ia bereaksi berlebihan dengan provokasi sedikit pun bahwa Amu memiliki hubungan dengan laki-laki.
Seorang gadis yang egois dalam kelas yang sama seperti Amu dan pemimpin Tadase Fan Club.Seiring dengan anggota klub lain, Saaya selalu memamerkan.Setiap kali ia mendapat kesempatan untuk membuat terkesan Tadase, dan Kukai, tetapi sia-sia.Dia juga sangat cemburu kepada Amu.Karena itu, ia pernah berubah dengan telur hati-nya '(yang berubah menjadi telur?) Di Doki!dia menjadi Hinamori Dream (seperti Amu).
Seiichiro Suzuki adalah seorang anak kelas ketiga yang sangat mengagumi Amu.Ia sering bersorak untuk Amu, mengaguminya dalam beberapa cara, atau membuktikan kepada Saaya Yamabuki bahwa Amu adalah superhero atau dapat menyelamatkan siapa saja dari apa pun.
Permainan video.
Sudah ada tiga game Shugo Chara yang dirilis oleh Konami untuk Nintendo DS yaitu:

</doc>
<doc id="200252" url="?curid=200252" title="Bandar Udara Bergerac-Roumanière">
Bandar Udara Bergerac-Roumanière

Bandar Udara Bergerac-Roumanière (Bahasa Perancis: "Aéroport de Bergerac-Roumanière") merupakan sebuah badnar udara yang terletak 3 km (2 mil) selatan-tenggara Bergerac, sebuah commune dari département Dordogne (dahulunya merupakan provinsi Périgord) di Perancis.

</doc>
<doc id="200256" url="?curid=200256" title="Hiro Suzuhira">
Hiro Suzuhira

Dan lainnya.

</doc>
<doc id="200257" url="?curid=200257" title="Gabriel Batistuta">
Gabriel Batistuta

Gabriel Omar Batistuta () dikenal dengan julukan Batigol atau orang biasa mengenalnya dengan nama Gabriel Batistuta adalah seorang pesepak bola Argentina yang banyak menghabiskan karier sepak bolanya di klub Fiorentina. Batistuta adalah salah satu striker yang sangat ditakuti lawan ketika bermain, selain tendangannya keras tidak jarang ia sering mencetak gol melalui kepalanya.
Ketika FIorentina terdegradasi ke Serie B, dia tetap bertahan dan membawa Fiorentina kembali ke Serie A. Sebagai penghormatan terhadap dirinya suporter Fiorentina membuatkan patung dirinya di depan Stadion Artemio Franchi di Firenze, Italia atas jasa-jasanya kepada klub. Namun selama berkarier di Fiorentina, dia tidak pernah memenangkan gelar Serie A. Tetapi ketika pindah ke A.S. Romaakhirnya dia memenangkan gelar juara. Karier terakhirnya dihabisi di Al Arabi klub Qatar.
Karier bersama tim nasional Argentina ditandai dengan tampilnya ia di tiga Piala Dunia tahun 1994 di Amerika Serikat, 1998 di Perancis, dan 2002 di Jepang dan Korea Selatan. Bersama Argentina ia juga mencetak rekor sebagai striker yang paling sering mencetak gol untuk negaranya dengan mencetak 56 gol dalam 78 penampilan bersama Argentina.

</doc>
<doc id="200258" url="?curid=200258" title="Parasetamol">
Parasetamol

Parasetamol atau asetaminofen adalah obat analgesik dan antipiretik yang populer dan digunakan untuk melegakan sakit kepala, sengal-sengal dan sakit ringan, serta demam. Digunakan dalam sebagian besar resep obat analgesik selesma dan flu. Ia aman dalam dosis standar, tetapi karena mudah didapat, "overdosis" obat baik sengaja ataupun tidak sering terjadi.
Berbeda dengan obat analgesik yang lain seperti aspirin dan ibuprofen, parasetamol tak memiliki sifat antiradang. Jadi parasetamol tidak tergolong dalam obat jenis obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS). Dalam dosis normal, parasetamol tidak menyakiti permukaan dalam perut atau mengganggu gumpalan darah, ginjal, atau duktus arteriosus pada janin.
Asal kata.
Kata asetaminofen dan parasetamol berasal dari singkatan nama kimia bahan tersebut:
Sejarah.
Sebelum penemuan asetaminofen, kulit "sinkona" digunakan sebagai agen antipiretik, selain digunakan untuk menghasilkan obat antimalaria, kina.
Karena pohon "sinkona" semakin berkurang pada 1880-an, sumber alternatif mulai dicari. Terdapat dua agen antipiretik yang dibuat pada 1880-an; asetanilida pada 1886 dan fenasetin pada 1887. Pada masa ini, parasetamol telah disintesis oleh Harmon Northrop Morse melalui pengurangan p-nitrofenol bersama timah dalam asam asetat gletser. Biarpun proses ini telah dijumpai pada tahun 1873, parasetamol tidak digunakan dalam bidang pengobatan hingga dua dekade setelahnya. Pada 1893, parasetamol telah ditemui di dalam air kencing seseorang yang mengambil fenasetin, yang memekat kepada hablur campuran berwarna putih dan berasa pahit. Pada tahun 1899, parasetamol dijumpai sebagai metabolit asetanilida. Namun penemuan ini tidak dipedulikan pada saat itu.
Pada 1946, Lembaga Studi Analgesik dan Obat-obatan Sedatif telah memberi bantuan kepada Departemen Kesehatan New York untuk mengkaji masalah yang berkaitan dengan agen analgesik. Bernard Brodie dan Julius Axelrod telah ditugaskan untuk mengkaji mengapa agen bukan aspirin dikaitkan dengan adanya "methemoglobinemia", sejenis keadaan darah tidak berbahaya. Di dalam tulisan mereka pada 1948, Brodie dan Axelrod mengaitkan penggunaan asetanilida dengan "methemoglobinemia" dan mendapati pengaruh analgesik asetanilida adalah disebabkan metabolit parasetamol aktif. Mereka membela penggunaan parasetamol karena memandang bahan kimia ini tidak menghasilkan racun asetanilida...
Penggunaan.
KEMASAN
DOSIS DAN ATURAN PAKAI
Paracetamol Tablet
Paracetamol Sirup 125 mg/5 ml
Demam.
Parasetamol telah disetujui sebagai penurun demam untuk segala usia. WHO hanya merekomendasikan penggunaan parasetamol sebagai penurun panas untuk anak-anak jika suhunya melebihi 38.5 C. Namun efektivitas parasetamol sendiri untuk demam anak masih dipertanyakan, jika dibandingkan dengan efektivitas ibuprofen.
Nyeri.
Parasetamol digunakan untuk meredakan nyeri. Obat ini mempunyai aktivitas sebagai analgesik, tetapi aktivitas antiinflamasinya sangat lemah. Parasetamol lebih dapat ditoleransi oleh pasien yang mempunyai riwayat gangguan pencernaan, seperti pengeluaran asam lambung berlebih dan pendarahan lambung, dibandingkan dengan aspirin.
Efek Samping.
Pada dosis yang direkomendasikan, parasetamol tidak mengiritasi lambung, memengaruhi koagulasi darah, atau memengaruhi fungsi ginjal. Namun, pada dosis besar (lebih dari 2000 mg per hari) dapat meningkatkan risiko gangguan pencernaan bagian atas. Hingga tahun 2010, parasetamol dipercaya aman untuk digunakan selama masa kehamilan.
Kelebihan Dosis.
Penggunaan parasetamol di atas rentang dosis terapi dapat menyebabkan gangguan hati. Pengobatan toksisitas parasetamol dapat dilakukan dengan cara pemberian asetilsistein (N-asetil sistein) yang merupakan prekusor glutation, membantu tubuh untuk mencegah kerusakan hati lebih lanjut.
Mekanisme Aksi.
Mekanisme aksi utama dari parasetamol adalah hambatan terhadap enzim siklooksigenase (COX, "cyclooxygenase"), dan penelitian terbaru menunjukkan bahwa obat ini lebih selektif menghambat COX-2. Meskipun mempunyai aktivitas antipiretik dan analgesik, tetapi aktivitas antiinflamasinya sangat lemah karena dibatasi beberapa faktor, salah satunya adalah tingginya kadar peroksida dapat lokasi inflamasi. Hal lain, karena selektivitas hambatannya pada COX-2, sehingga obat ini tidak menghambat aktivitas tromboksan yang merupakan zat pembekuan darah.

</doc>
<doc id="200259" url="?curid=200259" title="Bandar Udara Brive - La Roche">
Bandar Udara Brive - La Roche

Bandar Udara Brive - La Roche atau "Aérodrome de Brive - La Roche" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Brive dan La Roche, Perancis .

</doc>
<doc id="200261" url="?curid=200261" title="Analgesik">
Analgesik

Analgesik ialah istilah yang digunakan untuk mewakili sekelompok obat yang digunakan sebagai penahan sakit. Analgesik termasuk obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS) seperti salisilat, obat narkotika seperti morfin dan obat sintesis bersifat narkotik seperti tramadol. 
OAINS seperti aspirin, naproksen, dan ibuprofen bukan saja melegakan sakit, malah obat ini juga bisa mengurangi demam dan kepanasan. Analgesik bersifat narkotik seperti opioid dan "opidium" bisa menekan sistem saraf utama dan mengubah persepsi terhadap kesakitan (noisepsi). Obat jenis ini lebih berkesan mengurangi rasa sakit dibandingkan OAINS.
Analgesik seringkali digunakan secara gabungan serentak, misalnya bersama parasetamol dan kodein dijumpai di dalam obat penahan sakit (tanpa resep). Gabungan obat ini juga turut dijumpai bersama obat pemvasocerut seperti pseudoefedrin untuk obat sinus, atau obat antihistamin untuk alergi.
Jenis-jenis obat analgesik ialah:

</doc>
<doc id="200262" url="?curid=200262" title="Ibuprofen">
Ibuprofen

Ibuprofen adalah obat yang tergolong dalam kelompok obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS atau "nonsteroidal anti-inflammatory drug") dan digunakan untuk mengurangi rasa sakit akibat artritis. Obat ini dijual dengan merk dagang Advil, Motrin, Nuprin, dan Brufen.
Ibuprofen diindikasikan sebagai analgesik (pengurang rasa nyeri) dan antipiretik (penurun panas). Secara umum, obat ini digunakan untuk mengurangi sakit otot, nyeri haid, selesma, flu dan sakit selepas pembedahan. 
Nama kimia ibuprofen ialah asam 2-(4-isobutil-fenil)-propionat. Ibuprofen ada dalam dua enantiomer. Hanya S-ibuprofen saja yang digunakan sebagai penahan sakit.
Aktivitas analgesik (penahan rasa sakit), ibuprofen bekerja dengan cara menghentikan enzim siklooksigenase yang berimbas pada terhambatnya pula sintesis prostaglandin yaitu suatu zat yang bekerja pada ujung-ujung syaraf yang sakit.
Aktivitas antipiretik (penurun panas), ibuprofen bekerja di hipotalamus dengan meningkatkan vasodilatasi (pelebaran pembuluh darah) dan aliran darah piretik.

</doc>
<doc id="200263" url="?curid=200263" title="Lapisan presentasi">
Lapisan presentasi

Lapisan presentasi (Inggris: "presentation layer") adalah lapisan keenam dari bawah dalam model referensi jaringan terbuka OSI. Pada lapisan ini terjadi pembuatan struktur data yang didapatnya dari lapisan aplikasi ke sebuah format yang dapat ditransmisikan melalui jaringan. Lapisan ini juga bertanggungjawab untuk melakukan enkripsi data, kompresi data, konversi set karakter (ASCII, Unicode, EBCDIC, atau set karakter lainnya), interpretasi perintah-perintah grafis, dan beberapa lainnya. Dalam arsitektur TCP/IP yang menggunakan model DARPA, tidak terdapat protokol lapisan ini secara gopas.

</doc>
<doc id="200267" url="?curid=200267" title="Tangkil (disambiguasi)">
Tangkil (disambiguasi)

Tangkil dalam bahasa Sunda berarti melinjo. Beberapa tempat dan objek geografi juga menggunakan nama ini:
Desa/Kelurahan
Gunung
Pulau

</doc>
<doc id="200268" url="?curid=200268" title="Gō (satuan ukur)">
Gō (satuan ukur)

Konversi.
Konversi gō dengan satuan ukur yang lain: 
Pada zaman Meiji ditetapkan 1 shō adalah kira-kira sama dengan 1,8039 liter, sehingga 1 gō sama dengan 0,18039 liter. Pemakaian satuan ukur tradisional Shakkanhō dalam perdagangan sudah dilarang, walaupun masih ada minuman keras yang dijual dalam ukuran 1 gō (180 ml).
Di Tiongkok, 1 shō (升) sama dengan 1 liter, dan 1 gō = 100 ml.
Asal-usul.
Satuan gō berasal dari volume air yang diisikan hingga penuh ke dalam 2 buah (alat ukur panjang dari Dinasti Han). Alat ukur panjang tersebut berasal dari seruling yang dibuat untuk menghasilkan nada C (bahasa Tionghoa: , "huángzhōng") sehingga panjang seruling selalu sama. Konversi 1 shō sama dengan 10 gō baru ditetapkan di kemudian hari.

</doc>
<doc id="200270" url="?curid=200270" title="Perang Bauds">
Perang Bauds

Perang Bauds adalah perang pada tahun 962 di Bauds, selatan Findochty dan barat Cullen, Skotlandia, antara Skotlandia di bawah pimpinan raja Indulf dan bajak laut Denmark. Bajak laut dikalahkan tetapi Indulf gugur dalam perang tersebut.

</doc>
<doc id="200271" url="?curid=200271" title="Kodeina">
Kodeina

Kodeina atau kodein () ialah asam opiat alkaloid yang dijumpai di dalam candu dalam konsentrasi antara 0,7% dan 2,5%. Kebanyakan kodein yang digunakan di Amerika Serikat diproses dari morfin melalui proses metilasi. 
Kodein yang terkonsumsi akan teraktivasi oleh enzim CYP2D6 di dalam hati menjadi morfin, sebelum mengalami proses glusuronidasi, sebuah mekanisme detoksifikasi bagi xenobiotik.
Walau bagaimanapun, morfin tersebut tidak dapat digunakan, mengingat 90% kodein yang diambil akan dimusnahkan dalam usus halus (rembesan dari hati) sebelum berhasil memasuki peredaran darah. Oleh itu, kodein seolah-olah tidak brpengaruh atas penggunanya, namun efek samping seperti analgesia, sedasi, dan "kemurungan pernapasan" masih terasa. 
Kodein digunakan sebagai peredam sakit ringan. Kodein selalu dibuat dalam bentuk pil atau cairan dan bisa diambil baik secara sendirian atau gabungan dengan kafein, aspirin, asetaminofen, atau ibuprofen. Kodein sangat berperan untuk meredakan batuk. 
Seperti semua jenis opioid, penggunaan kodeina yang berkelanjutan mengakibatkan ketergantungan secara fisik dan psikologi. Sebuah kelompok yang bernama Codeine Free didirikan untuk membantu mereka yang mengalami ketergantungan pada kodeina.
Kodein merupakan obat yang paling banyak digunakan dalam perawatan kesehatan.
Lihat pula.
Jenis-jenis obat analgesik yang lain ialah:

</doc>
<doc id="200272" url="?curid=200272" title="To (satuan ukur)">
To (satuan ukur)

Di Jepang, satu kaleng minyak ukuran persegi berisi 1 to (18 liter), sehingga kaleng minyak di Jepang sering disebut "Ittokan" (kaleng isi satu "to").
Konversi.
Konversi to dengan satuan ukur yang lain: 
Pada zaman Meiji ditetapkan 1 shō sama dengan 1,8039 liter, sehingga 1 to sama dengan 18,039 liter.
Di Tiongkok, 1 shō (升) sama dengan 1 liter, sehingga 1 to = 10 liter, walaupun ukuran tersebut juga sempat berubah-ubah sesuai zaman.

</doc>
<doc id="200274" url="?curid=200274" title="Sala">
Sala


</doc>
<doc id="200275" url="?curid=200275" title="Couroupita guianensis">
Couroupita guianensis

"Couroupita guianensis" Aubl., suku Lecythidaceae) adalah tumbuhan berbentuk pohon berukuran besar (dapat mencapai 15 sampai 25m) yang bunganya beraroma khas. Tumbuhan yang berasal dari Amerika Selatan ini dikenal pula sebagai pohon "kanon" karena buahnya yang bulat dan besar-besar. Bunga dan buahnya tumbuh langsung pada batang utama.
Sala adalah pohon yang menurut keyakinan umat Buddha menjadi naungan ketika Siddhartha penyebar agama tersebut, lahir. Di bawah pohon ini pula Sang Buddha beristirahat untuk terakhir kalinya. Pada saat itu pohon sala bunganya bermekaran dan mengeluarkan bau harum meskipun pada saat itu bukan masanya berbunga, hal ini bisa terjadi karena saat itu para dewa datang dan menaburkan bunga surgawi. Karena keyakinan ini, pohon sala banyak ditanam di kompleks peribadatan umat Buddha. Nama "sala" juga dipakai pada dua kota besar di Jawa Tengah: Sala atau Surakarta dan Salatiga.

</doc>
<doc id="200279" url="?curid=200279" title="Odorico da Pordenone">
Odorico da Pordenone

Odorico da Pordenone (nama asli Odorico Mattiussi, atau Mattiuzzi) (Villanova, Pordenone, k.1286 - Udine, Friuli, 14 Januari 1331) adalah seorang pendeta Ordo Fransiskan dan penjelajah terkenal Abad Pertengahan. Selain merupakan referensi bagi para penjelajah selanjutnya, catatan perjalanannya juga menggambarkan kesederhanaan, kegigihan dan tekadnya dalam menjalankan kegiatan misionaris.
Perjalanan Odorico ke Timur dimulai sekitar tahun 1316-1318 dari Venesia, kemudian melalui Konstantinopel, Jazirah Turki dan Iran menuju Hormuz di Teluk Persia. Dari Hormuz perjalanan dilanjutkan dengan berlayar, dan berturut-turut menyinggahi berbagai pelabuhan di Mumbai, Malabar, Srilangka, Madras, Sumatera, Jawa, pantai Kalimantan, Champa, dan akhirnya Guangzhou.
Sekitar tahun 1324-1327, Odorico tinggal di Cina yang saat itu di bawah kekuasaan Dinasti Yuan, untuk menjalankan tugas misionarisnya. Ia kemudian melakukan perjalanan pulang melalui jalan darat, rutenya diperkirakan melewati Mongolia, Tibet, Persia utara, dan Tabriz di perbatasan Iran dan Armenia.
Atas tugas-tugas misionarisnya, ia dijuluki ""Rasul bagi Bangsa Cina"". Dalam perjalanan ketika hendak melapor kepada Paus di Avignon, Odorico jatuh sakit di Pisa. Ia kemudian kembali ke Udine dan meninggal di sana tahun 1331. Pada bulan Juli tahun 1755, Odorico dibeatifikasi oleh Paus Benediktus XIV.

</doc>
<doc id="200286" url="?curid=200286" title="McAfee">
McAfee

McAfee, Inc. adalah perusahaan perangkat lunak antivirus dan keamanan komputer yang berpusat di Santa Clara, California. Beberapa produknya adalah McAfee VirusScan, McAfee SpamKiller, IntruShield, Entercept, dan Foundstone. Didirikan pada 1987 sebagai McAfee Associates, dinamai menurut pendiri John McAfee, mereka kemudian bergabung dengan Network General dan membentuk Network Associates pada 1997. Pada 2004 mereka kembali menggunakan nama McAfee. Salah satu perusahaan yang dibeli McAfee adalah Trusted Information Systems, pencipta Firewall Toolkit.

</doc>
<doc id="200297" url="?curid=200297" title="RoHS">
RoHS

Restriction of Hazardous Substances Directive 2002/95/EC (Bahasa Indonesia: Pedoman Pembatasan Bahan Berbahaya) atau dikenal RoHS adalah sebuah pedoman yang disepakati pada Februari 2003 oleh negara-negara Uni Eropa. Pedoman ini mulai berlaku mulai pada tanggal 1 Juli 2006, namun hanya berlaku sebagai pengarahan atau instruksi ataupun pedoman, dan tidak digunakan sebagai hukum yang mengikat.
Untuk produk otomotif, segala perangkat penerbangan, dan peralatan militer tidak diatur oleh regulasi RoHS.
Pedoman ini pada intinya membatasi penggunaan enam bahan berbahaya di dalam produksi pembuatan berbagai jenis komponen peralatan elektronik. Keenam substansi tersebut adalah:
Penggunaan RoHS.
Peraturan atau pedoman industri yang mengacu pada prinsip RoHS digunakan pada jenis-jenis produk sebagai berikut:
Pedoman RoHS ini berhubungan erat dengan "" (WEEE) 2002/96/EC yang mengatur tentang pengumpulan, daur ulang dan pengolahan kembali untuk peralatan elektronik dan menjadi bagian dari inisiatif badan legislatif untuk mengurangi dan memecahkan masalah sampah beracun dari peralatan elektronik.
Efek Bahan Berbahaya yang Diatur RoHS.
Efek dari zat yang berbahaya yang terdapat dalam RoHS adalah:
RoHS 2.
Pedoman RoHS 2 (2011/65/EU) merupakan evolusi dari pedoman awal dan menjadi undang-undang pada tanggal 21 Juli 2011 dan mulai berlaku 2 Januari 2013, pedoman ini membahas substansi yang sama dengan pedoman awalnya dan juga lebih meningkatkan kondisi peraturan dan kejelasan hukum. Hal ini membutuhkan evaluasi ulang secara periodik yang memfasilitasi perluasan bertahap persyaratan untuk menutupi kekurangan peraturan dalam regulasi produksi alat-alat tambahan elektronik dan kelistrikan, seperti kabel dan suku cadang.
Pada tahun 2012, laporan akhir dari Komisi Eropa mengungkapkan bahwa beberapa negara anggota Uni Eropa mempertimbangkan semua mainan di bawah lingkup RoHS utama 2002/95/EC, terlepas dari apakah fungsi primer atau sekunder dari alat tersebut menggunakan arus listrik atau medan elektromagnetik. Dari pelaksanaan perombakan pedoman RoHS 2 atau RoHS, anggota Uni Eropa wajib mematuhi peraturan yang telah disepakati bersama.

</doc>
<doc id="200392" url="?curid=200392" title="Kantor Arsip Daerah Provinsi DKI Jakarta">
Kantor Arsip Daerah Provinsi DKI Jakarta

Kantor Arsip Daerah Provinsi DKI Jakarta atau Arsip Jayakarta adalah kantor milik Pemda Provinsi DKI Jakarta yang berfungsi sebagai pengelola arsip milik pemerintah daerah maupun masyarakat umum, penyelenggara pembinaan dan pelayanan informasi kearsipan . Saat ini Kantor Arsip Daerah ( Arsip Jayakarta ) terletak dalam kompleks Taman Ismail Marzuki ( TIM ) Jl. Cikini Raya 73 Jakarta Pusat, didirikan di atas tanah seluas 1520 m2 dengan luas bangunan 6080 m2. Gedung Arsip Jayakarta berlantai 4 dibangun sesuai dengan persyaratan teknik kearsipan.
]]
Sejarah.
Kantor ini terbentuk dengan nama Dinas Arsip dan Dokumentasi DKI Jakarta dalam rangka pelaksanaan tugas pokok di bidang kearsipan dan dokumentasi sebagai wadah tunggal kearsipan di daerah berdasarkan Keputusan Gubernur Kepala Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta Nomor 396 Tahun 1977 tanggal 15 Juni 1977.
Sesuai perkembangan pemerintahan di daerah berdasarkan Undang Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah, organisasi kearsipan di tingkat Provinsi mengalami perubahan kewenangan yang semula hanya menangani arsip dinamis inaktif milik pemerintah daerah menjadi menangani arsip inaktif dan statis milik pemerintahan daerah dan arsip statis milik masyarakat umum ( badan usaha milik swasta, Organisasi Politik, Organisasi Kemasyarakatan, Perguruan Tinggi Negeri / Swasta, Perorangan dan lain-lain).
Berdasarkan ketentuan pasal 184 Peraturan Daerah Provinsi DKI Jakarta Nomor 3 Tahun 2001 maka dibentuklah organisasi kearsipan tingkat Provinsi dengan nama Kantor Arsip Daerah ( sebagai perubahan Struktur Organisasi Kearsipan Tingkat Provinsi dengan nama Dinas Arsip dan Dokumentasi DKI Jakarta ), penjabaran tugas pokok dan fungsinya melalui Keputusan Gubernur Provinsi DKI Jakarta Nomor 134 Tahun 2001 tentang organisasi dan tata kerja Kantor Arsip Daerah Provinsi DKI Jakarta tanggal 27 Nopember 2001.
Dalam rangka peningkatan pengamanan dan percepatan pelayanan kearsipan, Kantor Arsip Daerah telah membangun dan mengaplikasikan Sistem Informasi Manajemen Kearsipan ( SIMARS ).
Kantor Arsip Daerah
Kepala Instansi pada 2007 adalah Ir. Gito Utomo Purnomo, MM dengan alamat Kantor Jl. Cikini Raya No. 73, Jakarta Pusat, Telp: (021) 31928107, Fax: (021)31922763, dan alamat email ka_arsip@jakarta.go.id
Kantor Arsip Daerah dan Kantor Perpustakaan Umum Daerah Provinsi DKI Jakarta selanjutnya digabung menjadi Badan Perpustakaan dan Arsip Daerah  (BPAD) Provinsi DKI Jakarta sesuai dengan Peraturan Daerah No. 10 Tahun 2008.
Tugas Pokok.
Kantor Arsip Daerah mempunyai tugas menyelenggarakan pembinaan dan penyelenggaraan akusisi, pengolahan dan pelestarian serta pelayanan arsip sebagai sumber informasi.

</doc>
<doc id="200393" url="?curid=200393" title="Déjà vu">
Déjà vu

Déjà vu, (; ])  dari bahasa Perancis, secara harfiah "pernah melihat", adalah fenomena merasakan sensasi kuat bahwa suatu peristiwa atau pengalaman yang saat ini sedang dialami sudah pernah dialami di masa lalu.
Déjà vu adalah suatu perasaan telah mengetahui dan déjà vécu (perasaan "pernah hidup melalui" sesuatu) adalah sebuah perasaan mengingat kembali.
Pendekatan ilmiah menolak penjelasan bahwa déjà vu adalah "prekognisi" atau "ramalan". Pendekatan ilmiah menjelaskan bahwa déjà vu adalah anomali ingatan, yang membuat kesan berbeda bahwa suatu pengalaman "diingat kembali". Penjelasan ini didukung oleh fakta bahwa arti dari "mengingat" pada waktu itu sangat kuat dalam banyak kasus, tetapi keadaan pengalaman "sebelumnya" (kapan, di mana, dan bagaimana pengalaman sebelumnya terjadi) tidak pasti atau diyakini tidak mungkin. Dua jenis déjà vu yang diperkirakan ada adalah jenis patologis dari déjà vu yang biasanya berhubungan dengan epilepsi dan non-patologis yang merupakan sebuah karakteristik dari orang yang sehat dan fenomena psikologis.
Sebuah survei tahun 2004 menyebutkan bahwa sekitar dua pertiga populasi pernah mengalami déjà vu. Studi lain menguatkan bahwa déjà vu adalah pengalaman yang umum dialami oleh individu-individu yang sehat, dengan antara 31% dan 96% individu melaporkan pernah mengalaminya. Pengalaman déjà vu yang terjadi berkepanjangan atau sering (merupakan hal yang tidak umum), atau berhubungan dengan gejala lain, seperti halusinasi, mungkin menjadi indikator penyakit neurologis atau psikiatris.
Hubungan dengan gangguan.
Peneliti-peneliti awal mencoba membangun hubungan antara déjà vu dan gangguan mental, seperti kecemasan, gangguan kepribadian terpecah, dan skizofrenia, tetapi mereka gagal menemukan korelasi penilaian diagnosis. Tidak terlihat hubungan istimewa antara déjà vu dan skizofrenia.
Patologis terkuat terkait dengan déjà vu adalah epilepsi lobus temporal. Korelasi ini menyebabkan para peneliti berspekulasi bahwa pengalaman déjà vu mungkin adalah sebuah anomali neurologik terkait dengan luahan listrik yang tidak wajar dalam otak. Kebanyakan orang mengalami kejadian-kejadian epileptik ringan (non-patologi) secara teratur (e.g. suatu sentakan hipnagogik, sentakan tiba-tiba yang sering, tetapi tidak selalu, terjadi sesaat sebelum tertidur), sehingga diduga kelainan neurologis (ringan) yang serupa terjadi saat mengalami déjà vu, menyebabkan sensasi ingatan yang keliru. Para ilmuwan bahkan telah meneliti genetika saat mempelajari déjà vu. Meskipun saat ini tidak ada gen yang terkait dengan déjà vu, gen LGII pada kromosom 10 sedang diteliti lebih lanjut yang mungkin ada hubungannya. Beberapa bentuk tertentu dari gen berhubungan dengan epilepsi ringan, meskipun tidak pasti, déjà vu terjadi cukup sering selama kejang, sehingga para peneliti memiliki alasan untuk mencurigai adanya keterkaitan.
Sebuah studi tahun 2008 menyatakan bahwa pengalaman déjà vu tidak diyakini sebagai pengalaman disosiatif patologis.

</doc>
<doc id="200398" url="?curid=200398" title="Dunia Timur">
Dunia Timur

Dunia Timur adalah dunia yang meliputi benua Asia, Eropa Timur, dan Rusia; terkadang dilihat dari jauhnya jarak ke Eropa. Negara Arab, Israel dan Turki dikategorikan sebagai negara Timur Tengah atau kadangkala Timur Dekat. Sementara itu negara-negara Asia di sebelah timur India, disebut sebagai Timur Jauh.
Seringkali "Dunia Timur" merujuk ke benua Asia di sebelah timur India yang terutama dihuni oleh bangsa-bangsa ras Mongoloid.

</doc>
<doc id="200399" url="?curid=200399" title="Zorse">
Zorse

Zorse adalah nama hasil kawin campur antara zebra dan kuda. Biasanya kebanyakan Zorse merupakan kawin campur antara ibunya adalah seekor zebra dan bapaknya adalah seekor kuda.
Hewan hasil dari perkawinan campur antara zebra dan kuda biasanya disebut zebroid. Zebroid adalah sebuah hewan hibrida yang dihasilkan dari peternakan zebra dan kuda.

</doc>
<doc id="200400" url="?curid=200400" title="Liger">
Liger

Liger (lakuran dari "lion" dan "tiger") atau dalam bahasa Indonesia bisa disebut sebagai simau (lakuran dari singa dan harimau) adalah nama hasil kawin silang antara seekor singa jantan dan seekor harimau betina.
Jika seekor singa jantan dikawinkan dengan seekor liger, maka akan menghasilkan liliger yang lebih dominan seperti singa. Sedangkan jika seekor harimau jantan dikawinkan dengan seekor liger, maka akan menghasilkan tiliger yang lebih dominan seperti harimau.
Liger dapat berenang seperti karakteristik yang dimiliki oleh harimau dan dapat bersosialisasi seperti singa. Liger hanya dapat bertahan di lingkungan tertentu karena habitat induknya tidak berada di alam liar. Dalam sejarah, ketika Singa Asia mengalami musim "offsping", wilayah dari singa dan harimau saling tumpang tindih. Liger biasanya tumbuh lebih besar daripada induknya, tidak seperti tigon yang cenderung seperti harimau betina.

</doc>
<doc id="200403" url="?curid=200403" title="Tigon">
Tigon

Tigon adalah hasil dari perkawinan silang antara Harimau jantan dan singa betina. Tigon hampir sama dengan liger, namun yang membedakannya hanyalah liger merupakan hasil perkawinan silang antara singa jantan dan harimau betina. Tigon termasuk dalam Kingdom Animalia (Hewan), Phylum Chordata, Classis Mamalia (Beranak), Ordo Carnivora (Pemakan daging), Familia Felidae, Genus Panthera (Panther). nama spesies nya adalah gabungan nama spesies Harimau dan Singa, Panthera Tigris x Panthera Leo.

</doc>
<doc id="200406" url="?curid=200406" title="Jagulep">
Jagulep

Jagulep (bahasa Inggris: Jagleop) adalah nama hasil persilangan antara seekor pejantan jaguar dan seekor betina macan tutul. Sedangkan jika seekor pejantan singa dan seekor betina jagulep maka akan menghasilkan yang disebut sebagai Lijagulep (bahasa Inggris: Lijagleop).

</doc>
<doc id="200408" url="?curid=200408" title="Bandar Udara Bastia - Poretta">
Bandar Udara Bastia - Poretta

Bandar Udara Bastia - Poretta (Bahasa Perancis: "Aéroport de Bastia-Poretta") merupakan sebuah bandar udara yang terletak 17 km (11 mi) tenggara Bastia, sebuah commune dari département Haute-Corse di Perancis.

</doc>
<doc id="200409" url="?curid=200409" title="Caraval">
Caraval

Caraval adalah nama hasil kawin campur jenis kucing liar antara bapaknya seekor Caracal dan ibunya seekor kucing liar afrika.
Sedangkan jika bapaknya adalah seekor kucing liar Afrika dan ibunya seekor caracal, maka akan menghasilkan apa yang disebut dengan Servical

</doc>
<doc id="200411" url="?curid=200411" title="Leopon">
Leopon

Leopon adalah nama hasil kawin campur antara bapaknya seekor macan tutul dan ibunya seekor singa.

</doc>
<doc id="200414" url="?curid=200414" title="Dani Anwar">
Dani Anwar

H. Dani Anwar () adalah seorang politikus dari Partai Keadilan Sejahtera yang mencalonkan diri dalam Pilkada DKI Jakarta 2007 sebagai wakil gubernur DKI Jakarta mendampingi Adang Daradjatun. Ia adalah putra dari pasangan Muhammad Aspali Bin Abduraman (alm) dari Gang Kiapang dan Bani Binti H. Daud Bin Busama dari Kebon Pala Tanah Abang. Kakek Dani, (alm) Haji Daud, dikenal masyarakat Kebon Pala sebagai seorang pengajar agama dan Imam Rawatib di Masjid.
Keluarga.
Memiliki 2 Anak bernama Muhammad Mikail Anwar dan Bilqis Aqeela Anwar

</doc>
<doc id="200418" url="?curid=200418" title="John Glenn">
John Glenn


</doc>
<doc id="200420" url="?curid=200420" title="Bandar Udara Bordeaux - Mérignac">
Bandar Udara Bordeaux - Mérignac

Bandar Udara Bordeaux - Mérignac () merupakan sebuah bandar udara yang melayani Bordeaux, Perancis. Bandar udara ini terletak di kota Mérignac, 6 mil (10 km) barat Bordeaux, di département Gironde. Pada 2004, bandar udara ini menangani 2,928,873 penumpang. Bordeaux mendapat peringkat ke-6 sebagai destinasi bagi para turis di Perancis.
Bandar udara ini terdiri dari 2 basis hall di dalam sebuah terminal dan terhubung ke pusat kota oleh perusahaan transportasi yang disebut JetBus. Jarangnya transportasi publik membuat beberapa warga di daerah sekitar mengeluh. Bagaimanapun, terdapat beberapa rencana pembangunan sebuah jaringan tram dari bandar udara menuju pusat kota.
Bandar udara ini menawarkan penerbangan setiap hari dan mingguan menuju beberapa destinasi Eropa dan internasional.
Sejarah.
Bordeaux-Mérignac dibangun pada 1917. Bandar udara tersebut merupakan sebuah hub bagi Air France, terbang dari Bordeaux menuju beberapa destinasi di Eropa dan Afrika Utara. Angkatan Udara Perancis menggunakannya sebagai pusat pelatihan dan juga sebagai basis pesawat pengangkut bom.

</doc>
<doc id="200421" url="?curid=200421" title="Dogla">
Dogla

Dogla (atau Leoti) adalah nama hasil kawin campur jenis antara bapaknya seekor harimau dan ibunya seekor macan tutul.

</doc>
<doc id="200422" url="?curid=200422" title="Pumapard">
Pumapard

Pumapard adalah nama hasil kawin campur jenis kucing liar besar, antara bapaknya seekor puma dan ibunya seekor macan tutul (leopard).

</doc>
