<doc id="282921" url="?curid=282921" title="Tataban Kancang">
Tataban Kancang

Tataban Kancang adalah salah satu bagian dari dinding depan (Tawing Hadapan) rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Tataban Kancang juga diberi hiasan ornamen ukiran dengan motif flora.

</doc>
<doc id="282923" url="?curid=282923" title="Bendera Saint Lucia">
Bendera Saint Lucia

Bendera Saint Lucia disetujui tanggal 1 Maret 1967. Rancangan tetapnya berbeda. Bendera berwarna biru, dengan segitiga emas sama kaki di depan tanda panah hitam ke atas; sudut atas tanda panah memiliki bingkai putih.
Warna biru berarti langit dan laut biru yang mengelilingi pulau, dan kesetiaan. Emas berarti sinar matahari dan kemakmuran. Hitam dan putih menyimbolkan harmoni masyarakat, meskipun kebanyakan hitam memperlihatkan campuran budaya hitam pada budaya Eropa. Segitiga dalam bendera ditujukan untuk membangkitkan Piton, dua puncak besar pulau yang muncul dari laut dan dianggap seabgai simbol pulau.

</doc>
<doc id="282930" url="?curid=282930" title="Berumahan">
Berumahan

berumahan adalah bagian bawah atau kolong rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar di Kalimantan Selatan. Di bawah kolong ini juga dapat dipakai untuk berbagai aktivitas seperti menumbuk padi, menyimpan kayu bakar/hasil hutan dan tempat memelihara ternak. Tonggak-tonggak kayu ulin yang sangat banyak berfungsi menopang bangunan rumah disebut 'tungkat'.

</doc>
<doc id="282933" url="?curid=282933" title="Bendera Saint Vincent dan Grenadine">
Bendera Saint Vincent dan Grenadine

Bendera Saint Vincent dan Grenadine disetujui tanggal 21 Oktober 1985. Terdiri dari tiga garis biru, kuning dan hijau dengan tiga berlian yang diletakkan di tengah garis kuning dan membentuk V berarti Vincent. Berlian-berlian tersebut mengartikan Saint Vincent sebagai "berlian kepulauan Antilles". Biru menandakan langit tropis dan air kristal, kuning berarti pasir emas Grenadine, dan hijau berarti tumbuhan di pulau itu.
Bendera sebelumnya memiliki daun palem yang dilengkapi dengan lambang Saint Vincent dan Grenadine.

</doc>
<doc id="282938" url="?curid=282938" title="Bendera San Marino">
Bendera San Marino

Bendera San Marino dibentuk oleh dua garis melintang putih (atas) dan biru muda dengan lambang nasional di tengah, lambang negara memiliki tameng (dengan tiga menara di puncaknya) yang diapit oleh karangan bunga, di bawah mahkota dan di atas kata LIBERTAS (Kebebasan).
Bendera sipil tidak menggunakan lambang.

</doc>
<doc id="282945" url="?curid=282945" title="Tiro">
Tiro

Tiro adalah nama sebuah kenegerian di pedalaman Pidie. Daerah ini melahirkan beberapa tokoh-tokoh besar Aceh, seperti dari keluarga besar Teungku Chik di Tiro Muhammad Saman beserta anak cucunya, seperti Teungku Chik di Tiro Muhammad Amin, Teungku Beb, dan pendiri Gerakan Aceh Merdeka, Hasan Tiro.

</doc>
<doc id="282958" url="?curid=282958" title="Gol A Gong">
Gol A Gong

Heri Hendrayana Harris atau lebih dikenal dengan nama pena Gol A Gong () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Ia adalah pendiri Rumah Dunia di Serang, Banten. Saat ini Gol A Gong menjabat sebagai Ketua Umum Forum Taman Bacaan Masyarakat (FTBM) Indonesia.. Tulisan-tulisannya telah dimuat di berbagai media massa dan terbit berupa buku.
Kehidupan pribadi.
Gol A Gong adalah nama pena dari Heri Hendrayana Harris. Ia lahir dari seorang ayah bernama Harris dan Ibu bernama Atisah. Pada 1965 ia bersama dengan orangtuanya meninggalkan kampung halamannya Purwakarta menuju ke Serang, Banten. Bapaknya adalah guru olahraga sedangkan ibunya seorang guru di sekolah keterampilan putri, Serang. Mereka tinggal di sebuah rumah di dekat alun-alun Serang. Sekarang, nama samarannya dikembalikan ke penulisan pertama yaitu Gol A Gong. Nama Gol itu diberikan oleh ayahnya sebagai ungkapan syukur atas karyanya yang diterima penerbit. Serta Gong merupakan harapan dari ibunya agar tulisannya dapat menggema seperti bunyi alat musik gong. Sedangkan A diartikan sebagai "semua berasal dari Tuhan". Maka, nama Gol A Gong dimaknai sebagai "kesuksesan itu semua berasal dari Tuhan".
Pada umur 11 tahun Gol A Gong (dulu ditulis Gola Gong) kehilangan tangan kirinya. Itu terjadi saat dia dan teman-temannya bermain di dekat alun-alun Kota Serang. Saat itu sedang ada tentara latihan terjun payung. Kepada kawan-kawannya dia menantang untuk adu keberanian seperti seorang penerjun payung. Uji nyali itu dilakukan dengan cara loncat dari pohon di pinggir alun-alun. Siapa yang berani meloncat paling tinggi, dialah yang berhak menjadi pemimpin di antara mereka. Kecelakaan yang menyebabkan tangan kirinya harus diamputasi itu tidak membuatnya sedih. Bapaknya menegaskan kepadanya: "Kamu harus banyak membaca dan kamu akan menjadi seseorang dan lupa bahwa diri kamu itu cacat".
Pada umur 33 tahun, dia menikahi Tias Tatanka, gadis asal Solo. Dari pernikahan ini mereka memiliki anak; Nabila Nurkhalisah (Bela), Gabriel Firmansyah (Abi), Jordi Alghifari (Odi), dan Natasha Azka Nursyamsa (Kaka). Bela yang saat ini kelas 2 di SMP Peradaban Serang (2012) meneruskan kiprah Ayahnya. Novelnya yang tergabung dalam KKPK (kecil-kecil punya karya) Dar!Mizan laris manis di pasaran. Sementara Abi, di Kelas 1 SMP Al Mahah Al Ain, Abu Dhabi, Uni Emirat Arab, sangat menyukai gambar sehingga kerap menjadi desain grafis sampul buku anak-anak di Rumah Dunia, sanggar yang didirikan Gol A Gong.
Tentang Gempa Literasi.
Kegiatan-kegiatan Gempa Literasi yang diusung oleh Gola Gong meliputi
Tentang Rumah Dunia.
Impiannya sejak remaja untuk memiliki gelanggang remaja terwujud dengan didirikannya komunitas kesenian Rumah Dunia pada tahun 1998. Sejak tahun 2000, Komunitas ini berada di atas tanah 1000 m2 di belakang rumahnya di Komplek Hegar Alam, Ciloang Serang, Banten. Komunitas semacam ini adalah impiannya beserta temannya Toto ST Radik, dan (alm) Rys Revolta. Pada tahun 2008, Gol A Gong mengajak orang-orang di seluruh dunia yang peduli literasi untuk membebaskan lahan seluas 3000 m2. Kini pada 2012, lahan itu berhasil dibebaskan dan di atasnya Gelanggang Remaja Rumah Dunia megah berdiri.

</doc>
<doc id="282964" url="?curid=282964" title="Carlisle United F.C.">
Carlisle United F.C.

Carlisle United F.C. merupakan sebuah tim sepak bola asal Inggris yang bermain di Liga Satu Inggris. Klub ini didirikan pada tahun 1904 dan bermarkas di Carlisle. 
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Brunton Park yang berkapasitas 16.981 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.

</doc>
<doc id="282965" url="?curid=282965" title="Southend United F.C.">
Southend United F.C.

Southend United Football Club merupakan sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Essex dan saat ini bermain di Liga Dua Inggris. Didirikan pada tahun 1906. Bermarkas di Southend-on-Sea. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Roots Hall yang berkapasitas 12.306 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

</doc>
<doc id="282967" url="?curid=282967" title="SC Freiburg">
SC Freiburg

Sport-Club Freiburg atau SC Freiburg merupakan sebuah tim sepak bola Jerman yang bermain di Bundesliga. Didirikan pada tahun 1904 sebagai Freiburger Fußballverein 04. Bermarkas di Freiburg. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Dreimsamstadion yang berkapasitas 25.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="282968" url="?curid=282968" title="Le Puy-en-Velay">
Le Puy-en-Velay

Le Puy-en-Velay merupakan sebuah kota yang terletak di Perancis bagian tengah. Kota ini merupakan ibu kota departemen Haute-Loire. Penduduk yang menghuni terdiri dari "Ponots" dan "Ponotes". Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk 20.490 jiwa dan memiliki luas wilayah 16,79 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.220 jiwa/km².

</doc>
<doc id="282974" url="?curid=282974" title="Jovanka Mardova">
Jovanka Mardova

Jovanka Mardova Flynn () adalah model dan pemain sinetron Indonesia berdarah Slowakia-Minangkabau. Ia mampu berbicara dalam bahasa Inggris, Ceko, Slowakia, Minangkabau dan Indonesia. Saat ini ia tinggal di Kanada.
Kehidupan keluarga.
Jovanka Mardova menikah dengan Eugene Vincent Flynn pada 20 April 2000 dan telah memiliki dua orang anak Daniel Dylan Flynn dan Nathan Gregory Flynn.

</doc>
<doc id="282979" url="?curid=282979" title="Stasiun Shinjuku">
Stasiun Shinjuku

Stasiun ini berfungsi sebagai stasiun penghubung utama lalu lintas kereta api antara kawasan bisnis Tokyo dengan daerah-daerah di sebelah baratnya. Stasiun Shinjuku digunakan kira-kira oleh 3,64 juta orang per hari pada tahun 2007, membuatnya sebagai stasiun tersibuk di dunia berdasarkan banyaknya penumpang.
Stasiun ini mempunyai lebih dari 200 pintu keluar dan tercatat di Guinness World Records.
Stasiun terdekat.
!colspan=5|East Japan Railway Company
!colspan=5|Odakyu Electric Railway
!colspan=5|Keio Corporation
!colspan=5|Subway lines
Catatan: Hanya Jalur Chūō Cepat Khusus yang mengawali layanannya dari Stasiun Shinjuku.

</doc>
<doc id="282986" url="?curid=282986" title="The Chronicles of Narnia: Prince Caspian">
The Chronicles of Narnia: Prince Caspian

The Chronicles of Narnia: Prince Caspian adalah sebuah film seri fantasi tahun 2008 dan merupakan film kedua dari seri The Chronicles of Narnia.
Sinopsis.
Sudah 1300 Tahun waktu untuk Narnia, semua berubah,Anak-anak Pevensie dan Aslan telah menjadi Legenda .Bangsa Telmarin yang menyerbu Narnia dan menguasai Narnia. Di London,Inggris empat anggota keluarga Pevensie akan menaiki kereta api menuju Sekolah mereka. Lalu terowongan lenyap dan terberbentuklah gerbang menuju narnia. Di Narnia empat bersaudara itu menemukan kerusuhan cair Paravel yang dulu adalah istana mereka berempat.Saat mencoba keluar mereka bertemu dengan Kurcaci yang bernama Trumpkin yang menuntun mereka ke Aslan How.Caspian bergabung dengan Tikus Reepicheep,Nikabrik dan sambil mereka jalan ke aslan How. Peter pun bertemu dengan Caspian tetapi belum menyadarinya dan terlibat pertarungan hingga dihentikan Lucy.Caspian pun menyadari bahwa ia telah bertemu dengan Raja dan Ratu Narnia , pun membawa mereka ke Aslan How dimana Caspian diam-diam menyukai Susan.Setelah bertemu dengan Caspian,mereka mulai membuat rencana untuk mengalahkan Miraz.Peter mengusulkan agar mereka menyerang Istana Miraz,meskipun ditentang Caspian.Ketika sedang melakukan rencana,Caspian membuat kekacauan,dan menyarankan kepada Peter agar membatalkan rencana.Tapi Peter menolak,akibatnya pasukan narnia kewalahan dan harus mundur,tapi Miraz telah menutup gerbang sehingga hanya setengah pasukan Narnia yang selamat.Sampai di Aslan How mereka di teror oleh The White Witch dan 2 burung vulture yang mecoba membangkitkan penyihir putih,tapi mereka berhasil membunuhnya.Sementara itu salah satu kaveleri pengintai Telmarine berhasil menemukan Aslan How.Peter yang yakin pasukan Telmarine akan datang mengadakan pertemuan dengan para pemimpin bangsa narnia.Prince Caspian memiliki rencana ,Lucy akan mencari Aslan sambil dikawal Susan,sementara Peter akan mengulur waktu dengan berduel satu lawan satu dengan Miraz.Ketika sedang mencari Aslan Peter pun menang dan memberikan hak untuk membunuh Miraz (sesuai dengan perjanjian) kepada Caspian. Caspian tidak mau membunuhnya dan membiarkan Miraz hidup.Namun,salah satu bangsawan Narnia,Lord Sobiespiel menusuknya hingga mati dan menuduh narnia telah membunuhnya.Telemarine lainnya yang sudah siap, bertempur dengan narnians.Pada awalnya taktik Bangsa Narnia berjalan dengan sangat baik namun masuknya Infanteri Telemarine membuat mereka kewalahan.Sementara itu di hutanlalu sebagian dari telemarine meninggal karena raja air merobohkan jembatan yang dinaiki oleh telemarines dan ternyata aslan masih hidup. Narnians sudah resmi menjadikan pevensies sebagai raja dan ratu narnia. Kembali ke London, Inggris mereka akhirnya menuju sekolah.

</doc>
<doc id="282989" url="?curid=282989" title="Bendera Senegal">
Bendera Senegal

Asal bendera Senegal terletak pada bekas Federasi Mali, yang mana benderanya mirip, dengan siluet hitam di bagian tengah. Menggunakan warna pan-Afrika. Bendera dalam bentuk modern-nya disetujui secara resmi tanggal 20 Agustus 1960.

</doc>
<doc id="282992" url="?curid=282992" title="Pesta Olahraga Persemakmuran">
Pesta Olahraga Persemakmuran

Pesta Olahraga Persemakmuran atau dalam bahasa Inggrisnya Commonwealth Games adalah ajang olahraga multinasional. Diadakan setiap empat tahun sekali, melibatkan atlet-atlet terbaik dari negara-negara persemakmuran. Atlet yang ikut terlibat dalam ajang ini adalah sekitar 5000 altet. Commonwealth Games Federation (CGF) adalah organisasi yang bertanggung jawab untuk mengarahkan dan mengendalikan ajang ini.
Pertama kali, ajang ini dikenal dengan "British Games", diadakan pada 1930 di Hamilton, Ontario, Kanada. Perubahan nama menjadi "Commonwealth Games" pada tahun 1978.
Selain cabang yang biasa diadakan di Olimpiade, ajang ini juga mempertandingakn beberapa cabang olahraga yang banyak diminati di negara-negara persemakmuran, seperti lawn bowl, rugby seven, dan netball.
Saat ini terdiri dari 53 anggota dari negara-negara persemakmuran, dan 71 tim terlibat dalam ajang ini. Empat negara bagian dari Britania Raya, Skotlandia, Wales, Irlandia mengirim tim secara terpisah dan tim perseorangan juga dikirim dari Guernsey, Jersey, dan Pulau Man dan wilayah Britania Raya lainnya. Wilayah luar Australia, Pulau Norfolk juga ikut sebagai tim sendiri, begitu pula Pulau Cook, dan Niue, dua wilayah yang memiliki pemerintahan sendiri tetapi berasosiasi secara bebas dengan Selandia Baru.
Lokasi.
"Pesta Olahraga Imperium Britania".
Dalam bahasa Inggrisnya disebut "British Empire Games".
"Pesta Olahraga Imperium Britania dan Persemakmuran".
Dalam bahasa Inggrisnya disebut "British Empire and Commonwealth Games".
"Pesta Olahraga Persemakmuran Britania".
Dalam bahasa Inggrisnya disebut "British Commonwealth Games".
"Pesta Olahraga Persemakmuran".
Dalam bahasa Inggrisnya disebut "Commonwealth Games"
Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran.
Commonwealth Youth Games adalah versi Pesta Olahraga Persemakmuran yang menargetkan anak-anak dan orang muda.

</doc>
<doc id="282997" url="?curid=282997" title="Bendera Palau">
Bendera Palau

Bendera Palau disetujui tanggal 1 Januari 1981. Ketika kumpulan pulau ini berpisah dari Teritori Perjanjian Perserikatan Bangsa-Bangsa, Palau menggunakan bendera ini. Sama dengan kumpulan pulau Pasifik lainnya, biru adalah warna yang digunakan untuk menggambarkan lautan dan letak negara di sana. Sementara bendera ini menyamakan Palau dengan Persatuan Negara Mikronesia dan kumpulan pulau tetangganya, bulatan pada bendera itu sama dengan bendera Bangladesh (juga bendera Jepang), tetapi bendera Palau menggambarkan bulan dan bukannya matahari.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="283001" url="?curid=283001" title="Bendera Niger">
Bendera Niger

Setelah kemerdekaan dari Afrika Barat Perancis, bendera Niger disetujui. Garis oranye atas menandakan wilayah utara Gurun Sahara, garis putih tengah berarti kemurnian, dan garis hijau bawah berarti harapan dan wilayah subur di selatan Niger. Lingkaran oranye di garis tengah menandakan matahari.
Bendera India memiliki kemiripan, meskipun terlihat menjadi sebuah kebetulan. Bendera Pantai Gading dan bendera Irlandia menggunakan warna yang sama.
Bendera Niger menggunakan tiga warna, sama dengan bekas dependensi dan koloni Perancis.
Rasio bentuk bendera yang tidak biasa belum diketahui.

</doc>
<doc id="283005" url="?curid=283005" title="SMP Negeri 19 Jakarta">
SMP Negeri 19 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 19 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang tergabung dalam perwakilan sekolah SEAMEO internasional yang terletak di Jalan Bumi Blok E No. 21, Kebayoran Baru. Saat ini, SMP Negeri 19 Jakarta berstatus sebagai "Sekolah Standar Nasional" yang dikepalai oleh Drs. H. Joko Suramto, M.Pd. SMPN 19 Jakarta merupakan sekolah yang memiliki banyak prestasi secara akademik maupun non-akademik.
Fasilitas.
Semua ruangan tempat kegiatan belajar mengajar memiliki kualitas nasional yang dilengkapi dengan penyejuk udara.

</doc>
<doc id="283006" url="?curid=283006" title="Bendera Paraguay">
Bendera Paraguay

Bendera Paraguay (Spanyol: "bandera de Paraguay") disetujui tahun 1842. Bersama dengan Moldova, bendera ini merupakan salah satu bendera nasional dengan lambang berbeda pada sisi depan dan belakang.
Setiap sisi bendera terdiri dari tiga garis melintang: merah, putih, dan bitu, dengan lambang di tengah garis putih. Lambang pada sisi depan adalah lambang Paraguay: sebuah bintang berujung lima dikelilingi oleh untaian bunga hijau dan kata-kata ("Republik Paraguay"), semua dalam dua lingkaran konsentris; lambang dalam sisi belakang adalah lambang keuangan, sebuah singa kuning di bawah lambang kebebasan dan kata-kata "Paz y Justicia" ("Perdamaian dan Keadilan") juga , dalam dua lingkaran.
Warnanya mirip dengan bendera Belanda modern.
Rancangan bendera disempurnakan tahun 1991.

</doc>
<doc id="283010" url="?curid=283010" title="Dokun">
Dokun

Ikan dokun alias kapiu, atau yang secara umum dikenal sebagai wader atau seluang ("Barbodes lateristriga"), adalah sejenis ikan kecil anggota suku Cyprinidae anak-suku Cyprininae. Dokun diketahui menyebar di wilayah paparan Sunda.
Ikan ini semula dideskripsi sebagai "Barbus lateristriga" oleh Achille Valenciennes pada tahun 1842, kemudian oleh beberapa ahli lainnya dipindahkan menjadi "Barbodes lateristriga", atau "Systomus lateristriga". Dikenal sebagai ikan hias yang kerap dipelihara di akuarium, dokun dalam bahasa Inggris disebut dengan nama "spanner barb" atau "t-barb".
Pengenalan.
Ikan yang bertubuh kecil sampai sedang, panjang tubuh keseluruhan dapat mencapai sekitar 20 cm. Jenis ini ditandai dengan terdapatnya dua pita (gelap) vertikal di pertengahan tubuh bagian depan, dan sebuah garis memanjang /horizontal di bagian belakang. Di atas pangkal sirip dubur terdapat bercak kecil berwarna hitam, yang kadang-kadang samar warnanya. Begitu pula warna hitam di ujung sirip dubur. Pola warna ini bervariasi menurut wilayah sebarannya dan umur ikan.
Jari-jari lemah pada sirip punggung ("dorsal") 8 buah, pada sirip dubur ("anal") 5 buah, pada sirip perut ("ventral") 8 buah, dan pada sirip dada ("pectoral") 14-16 buah. Sisik-sisik di muka sirip punggung ("predorsal scales") 7-8 buah, sisik-sisik pada gurat sisi ("linea lateralis") 22-24 buah, sisik-sisik yang melingkari batang ekor ("peduncle/ circumpeduncular scales") 12 buah.
Habitat dan penyebaran.
Di alam, ikan ini menghuni sungai-sungai kecil, terutama yang jernih dan berbatu-batu di dasarnya, dan sering pula didapati di bawah jeram. Ikan dokun memangsa serangga air, cacing, krustasea (udang dan ketam), serta bagian-bagian tumbuhan.
Dokun diketahui menyebar luas di Jawa, Sumatra dan pulau-pulau di sekitarnya (Singkep, Bangka, Belitung), Semenanjung Malaya, dan Thailand. Juga terdapat di Kalimantan.
Pemanfaatan.
Ikan dokun merupakan salah satu ikan akuarium yang diperdagangkan secara komersial antar negara. Secara tradisional di Indonesia, ikan ini dikenal sebagai ikan konsumsi (sebagai "wader" atau "seluang") yang penting secara lokal; terutama karena rasanya yang istimewa.
Dokun yang berukuran kecil bersifat toleran dan dapat dipelihara dalam akuarium bersama dengan jenis-jenis ikan yang lain. Setelah besar, lebih dari 6 cm, ikan ini menjadi agresif, sehingga tak dapat dipelihara bersama ikan-ikan yang lebih kecil. Akuarium tempat memelihara dokun sebaiknya diberi dasar berupa pasir halus, dan ditanami dengan beberapa tanaman air.
Dokun dapat memijah di akuarium. Untuk itu, pasangan yang siap memijah ditempatkan di dalam akuarium khusus yang dilengkapi dengan tanaman air sebagai tempatnya memijah. Proses memijah dapat berlangsung antara 1–2 jam; dan telur-telur akan mulai menetas satu dua hari kemudian.

</doc>
<doc id="283025" url="?curid=283025" title="Angoulême">
Angoulême

Angoulême merupakan sebuah kota yang terletak di Perancis bagian barat. Kota ini merupakan ibu kota departemen Charente. Letaknya 134 km dari Bordeaux. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk 43.171 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,85 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.976 jiwa/km².

</doc>
<doc id="283041" url="?curid=283041" title="Harpa">
Harpa

Harpa atau dalam bahasa Inggris disebut dengan "Harp" adalah jenis alat musik petik. Seringkali alat musik ini diilustrasikan bersama dengan para malaikat. Bentuknya tinggi, umumnya berwarna emas, dan memiliki senar. Biasanya berbentuk dasar segitiga. Seringkali hadir bersamaan dengan orkestra simfoni, bersamaan dengan suara vokal, suara flute, atau bisa juga dengan jazz bass dan drum.
Sebuah harpa dapat dimainkan baik dengan tangan, ataupun dengan tangan dan kaki, seperti yang ditemui pada "pedal harp". Harpa dapat dimainkan secara solo, atau bisa juga dalam bagian sebuah ensemble.
Namun lepas dari keseluruhan itu, baik di mana ataupun bagaimana harpa dimainkan, Harpa dapat menciptakan sebuah dentingan yang sangat indah.
Harpa memiliki berbagai jenis variasi bentuk, ukuran, dan berat. Namun kesemuanya itu tetap memiliki tiga bagian utama, yaitu:
Harpa Modern biasanya berbentuk triangular. Variasi ukuran sebuah harpa bisa mencapai dua kaki (60 cm) hingga enam kaki (180 cm) dan memiliki 22 sampai 47 buah senar. Harpa dengan ukuran yang lebih kecil bisa dipangku sambil dimainkan. Sedangkan yang berukuran besar biasanya diletakkan di lantai.
Harpa dapat ditemui dengan bentuk dan ukuran yang lebih variatif dibandingkan dengan alat musik/ instrumen lain. Harpa merupakan salah satu intrument yang tertua, dan konon telah digunakan sejak zaman Mesir kuno, dan untuk jenis Harpa yang terbaru, adalah Harpa Elektrik.

</doc>
<doc id="283042" url="?curid=283042" title="Bendera Mali">
Bendera Mali

Bendera Mali merupakan sebuah tiga warna dengan tiga garis menurun. Dari gerekan (atau tempat di mana tiang bendera bertemu bendera), warnanya hijau, emas, dan merah, warna pan-Afrika.
Bendera ini disetujui 1 Maret 1961. Bendera aslinya pada 4 April 1959, ketika Mali bergabung dengan Federasi Mali. Benderanya sama, kecuali gambar manusia pada garis emas, "kanaga", warna hitam, dengan lengan ke atas. Gambar ini dihilangkan karena anikonisme Islam, kepercayaan menentang pembuatan gambar berbentuk manusia. (Mali memiliki 90% Muslim.)

</doc>
<doc id="283043" url="?curid=283043" title="Bendera Malawi">
Bendera Malawi

Bendera Malawi saat ini diadopsi pada tanggal 2010, setelah pemerintah yang dipimpin oleh Partai Progresif Demokratik mengusulkan suatu bendera baru. Susunan warna diubah dari bendera sebelumnya untuk menyesuaikan dengan susunan Bendera Pan-Afrika asli, dengan warna merah pada bagian atas, warna hitam di tengah, dan warna hijau pada bagian bawah. Gambar matahari terbit pada bagian atas bendera diganti dengan suatu gambar matahari penuh berwarna putih yang diletakkan di tengah, menggambarkan perkembangan ekonomi yang telah dicapai Malawi sejak meraih kemerdekaan. Pihak oposisi, Front Demokratik Bersatu mempermasalahkan pergantian bendera ini ke pengadilan. Bendera ini didukung oleh Presiden Malawi, Bingu wa Mutharika, yang menyetujui pergantian ini pada 29 Juli 2010.
1964–2010，2012.
Bendera Malawi sebelumnya diadopsi pada tanggal 6 Juli 1964. Matahari terbit menandakan awal harapan dan kebebasan untuk benua Afrika (ketika bendera dibuat, negara-negara di Afrika mulai memperoleh kemerdekaan). Warna hitam menggambarkan orang-orang di benua itu, merah menyimbolkan martir kebebasan Afrika, dan hijau berarti alam. Bendera ini membentuk Bendera Pan-Afrika yang dirancang oleh UNIA milik Marcus Garvey, dengan garis merah dan hitam dan matahari merah di atas. Juga membentuk bendera Republik Biafra.
Warna bendera.
Warna bendera diatur menggunakan warna Standar Britania:

</doc>
<doc id="283046" url="?curid=283046" title="Bendera Madagaskar">
Bendera Madagaskar

Bendera Madagaskar disetujui tanggal 14 Oktober 1958, dua tahun sebelum kemerdekaan, sementara Madagaskar bersiap-siap untuk referendum mengenai statusnya dalam Perkumpulan Perancis.
Warna bendera menggambarkan sejarah Madagaskar, menginginkan kemerdekaan, dan warga tradisional. Merah dan putih adalah warna kerajaan Merina, yang dijajah Perancis tahun 1896. Digunakan pada bendera monarki terakhir Merina, Ratu Ranavalona III. Mereka dapat menandai asal etnis bangsa Malagasi di Asia Tenggara, dan dibagi dengan bendera Indonesia. Hijau adalah warna Hova, kelas petani, yang memainkan peran penting dalam pergerakan anti-Perancis dan kemerdekaan.

</doc>
<doc id="283049" url="?curid=283049" title="Bendera Eritrea">
Bendera Eritrea

Bendera Eritrea disetujui tanggal 5 Desember 1995, dan menggunakan bentuk dasar bendera Front Pembebasan Rakyat Eritrea, dengan karangan bunga dengan simbol cabang zaitun dari bendera tahun 1952.
Bendera ini didominasi oleh sebuah segitiga merah dari kiri ke kanan dengan segitiga hijau dan biru di atas dan bawah. Hijau berarti kesuburan negara untuk pertanian; biru berarti lautan dan merah untuk darah yang tumpah dalam perjuangan kemerdekaan. Pada segitiga merah, sebuah simbol karangan bunga kuning dengan 14 daun masing-masing dari bendera 1952 menggantikan bintang kuning bendera EPLF. Penggunaan segitiga juga penting, karena membaca bendera dari kiri ke kanan memperlihatkan bahwa warna merah mengecil yang menggambarkan pada akhirnya Eritrea akan damai dan darah tidak lagi ditumpahkan untuk negara.

</doc>
<doc id="283053" url="?curid=283053" title="Bendera Guinea-Bissau">
Bendera Guinea-Bissau

Bendera Guinea Bissau disetujui tahun 1973 ketika kemerdekaan dari Portugal diperoleh. Bendera ini memiliki warna tradisional pan-Afrika emas, hijau, merah, juga Bintang Hitam Afrika. Rancangan bendera sangat dipengaruhi bendera Ghana. Warnanya memiliki arti yang sama: merah untuk darah martir, hijau untuk hutan, dan emas untuk kekayaan mineral.

</doc>
<doc id="283056" url="?curid=283056" title="Nagaoka-kyō">
Nagaoka-kyō

Kaisar Kammu membangun Desa Nagaoka sebagai ibu kota baru menggantikan Heijō-kyō. Tahun 784 merupakan tahun jiazi yang merupakan awal siklus enam puluh tahunan (ganzhi).
Sejarah.
Menurut "Shoku Nihongi" kemudahan transportasi darat dan sungai menjadi alasan ibu kota dipindahkan ke Nagaoka-kyō. Walaupun demikian, kepindahan ibu kota diperkirakan akibat sejumlah alasan lain:
Garis keturunan Kaisar Temmu menjadi terputus setelah Kaisar Shōtoku mangkat. Penggantinya adalah ayah Kaisar Kammu (Kaisar Kōnin) yang berasal dari garis keturunan Kaisar Tenji.
Tahun berikutnya (785), pemimpin pembangunan ibu kota Nagaoka-kyō yang bernama Fujiwara no Tanetsugu tewas dibunuh secara misterius. Adik Kaisar Kammu, Putra Mahkota Sawara menjadi terdakwa, dan dijatuhi hukuman buang hingga meninggal dunia. Setelah berada di Nagaoka-kyō sekitar 10 tahun, tahun 794, ibu kota dipindahkan ke Heian-kyō pada tahun 794. Sungai yang dipakai sebagai sarana transportasi sering menyebabkan banjir. Wabah penyakit akibat banjir menyebabkan permaisuri dan kaisar ikut jatuh sakit. Ahli nujum percaya Pangeran Sawara datang menuntut balas dalam bentuk bencana berkepanjangan.
Pada tahun 1995, penggalian arkeologi menemukan bangunan kantor kekaisaran (Chōdō-in). Penggalian sudah dimulai sejak tahun 1954 dan sejak tahun 1964 situs Nagaoka-kyō ditetapkan sebagai situs bersejarah. Dari hasil penggalian diketahui bahwa sewaktu pindah, bangunan-bangunan dari ibu kota sebelumnya juga ikut dibawa pindah. Hal ini berbeda dengan pendapat sebelumnya bahwa sejumlah bekas ibu kota seperti Naniwanomiya berada dalam keadaan belum jadi ketika ditinggalkan.
Perencanaan kota.
Jalan utama yang disebut Jalan Raya Suzaku (Suzaku ōji) membagi kota menjadi dua bagian, distrik Sakyō (kota bagian timur) dan distrik Ukyō (kota bagian barat). Di ujung utara kota dibangun Istana Nagaoka yang diapit Ichi-jō ōji (Jalan Raya Jō ke-1) dan Ni-jō ōji (Jalan Raya Jō ke-2). Batas bagian barat kompleks istana adalah Ichi-bō ōji distrik Ukyō, sedangkan batas timur kompleks istana adalah Ichi-bō ōji distrik Sakyō. Kompleks istana luasnya 160 hektare. 
Lebar kota dari utara ke selatan adalah 5,3 km (tidak termasuk kawasan paling utara), sedangkan panjang kota dari timur ke barat adalah 4,3 km. Lebar jalan-jalan sekitar 15 meter hingga 24 meter. Jalan-jalan raya membagi kota menjadi zona-zona yang disebut "bō" () (luas 1 bō adalah 28,4 hektare atau 533 x 533 m). Masing-masing "bō" dibagi menjadi 16 blok yang disebut "machi" () oleh 3 ruas jalan dari timur ke barat dan 3 ruas jalan dari utara ke selatan. Luas 1 blok (machi) sekitar 1,44 hektare.

</doc>
<doc id="283057" url="?curid=283057" title="Bantam Raya">
Bantam Raya

Bantam Raya adalah bekas kawedanan yang sekarang termasuk dalam wilayah Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan.
Bantam Raya berasal dari istilah Bantam yang merupakan akronim dari Berangas Anjir Tamban yaitu wilayah tiga kecamatan yaitu Alalak (Berangas), Anjir dan Tamban. Daerah ini sempat pula berniat untuk memisahkan diri dari Kabupaten Barito Kuala untuk menjadi sebuah kabupaten tersendiri. Wilayah Bantam Raya terletak di sekitar muara sungai Barito dan penduduk aslinya dikenal sebagai orang Berangas (Barangas) yang menggunakan bahasa Barangas. Orang Berangas atau orang Barangas pendukung utama ketika Pangeran Samudera mendirikan Kerajaan Banjarmasih. Di sebelah hulu daerah ini adalah wilayah dari suku Bakumpai dengan pusatnya kota Marabahan yang dahulu bernama Bandar Muara Bahan, pelabuhan dagang dari Kerajaan Negara Daha.

</doc>
<doc id="283060" url="?curid=283060" title="Bendera Namibia">
Bendera Namibia

Bendera Namibia disetujui tanggal 21 Maret 1990.
Warna utama diambil dari bendera SWAPO (Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya), pergerakan kebebasan penting. Bendera diambil tahun 1971 dan terdiri dari garis miring biru-merah-hijau, warna-warna penting Ovambo, penduduk etnis terbesar.

</doc>
<doc id="283063" url="?curid=283063" title="Cao Fang">
Cao Fang

Cao Fang (ch. 曹芳, py. cáo fāng, wg. Ts'ao-Fang) (231-274) adalah salah seorang kaisar di kerajaan Wei (Cao Wei) pada Zaman Tiga Negara. Dia adalah keturunan keluarga Cao terakhir yang menjadi kaisar untuk kerajaan Wei sebelum diambil alih oleh keluarga Sima yang sebelumnya merupakan penasihat dan ahli strategi kerajaan Wei. Cao Fang merupakan anak angkat dari Cao Rui dan cucu angkat dari Cao Pi . Cao Rui sewaktu masa hampir kematiannya terlalu mempercayakan Sima Yi dan Cao Shuang untuk menjaga anaknya Cao Fang, sehingga pada akhirnya mereka menggunakan kekuatan mereka untuk memegang peranan politik di kerajaan Wei. Setelah kemusnahan kerajaan Wei tahun 265, Cao Fang masih diberi gelar Raja dari kabupaten Shaoling oleh Kaisar Wu dari dinasti Jin yang telah mempersatukan seluruh Tiongkok (Sima Yan)

</doc>
<doc id="283064" url="?curid=283064" title="Jiazi">
Jiazi

Jiazi ( ; pinyin : "jiǎzi") atau Tikus Kayu Yang adalah elemen pertama dalam siklus seksagesimal ("ganzhi"). Sebelum "jiazi" adalah "guihai" (Babi Air Yin), dan sesudah "jiazi" adalah "yichou" (Kerbau Kayu Yin).
Jiazi merupakan kombinasi dari batang langit "jia"/Kayu Yang dengan cabang bumi "zi"/tikus () unsur Air Yang. Simbolisme elemen klasik Wu Xing untuk "jiazi" adalah "air menumbuhkan kayu".
Tabel tahun jiazi.
Selain tahun 4, tahun-tahun "jiazi" adalah tahun kelipatan 60 ditambah 4.
Bulan jiazi.
Bulan "jiazi" dimulai dari daxue ("salju besar", biasanya sekitar 7 Desember) hingga xiaohan ("dingin kecil", biasanya sekitar 5 Januari.
Hari jiazi.
Hari "jiazi" merupakan hari pertama dalam kalender. Tikus yang merupakan pembawa pesan bagi Daikokuten menjadi lambang hari jiazi, sehingga hari "jiazi" dipercaya sebagai hari keberuntungan. Di Jepang, festival Daikokuten dilangsungkan pada hari "jiazi".

</doc>
<doc id="283068" url="?curid=283068" title="Harmonika">
Harmonika

Harmonika adalah salah satu alat musik tiup. Cara memainkan alat musik ini adalah dengan meniup dan menghisap lubang untuk menghasilkan suara. Harmonika berasal dari alat musik tradisional Cina yang bernama 'Sheng'. Alat musik tradisional tersebut telah digunakan sekitar 5000 tahun yang lalu, tepatnya sejak kekaisaran Nyu-kwa.
Harmonika modern ditemukan pada tahun 1821 oleh Christian Friedrich Buschmann. Sebuah instrumen musik tiup sederhana yang terdiri dari plat-plat getar dari logam yang disusun secara horizontal dengan model yang sederhana dan hanya menyediakan nada tiup kromatis.
Model awal dari Buschmann akhirnya banyak ditiru dan disempurnakan menjadi lebih baik. Salah satu contohnya adalah harmonika buatan Richter yang merupakan desain awal dari sebuah harmonika modern. Pada tahun 1826 ia mengembangkan variasi harmonika dengan 10 lubang tetap dan 20 pelat getar dengan pemisahan fungsi pelat yang ditiup dan yang dihisap. Pada akhirnya, nada yang dibuat oleh Richter disebut sebagai nada diatonis dan merupakan nada standard harmonika.
Bisnis instrumen Harmonika dimulai pada tahun 1857 saat pengrajin jam Jerman bernama Matthias Hohner memutuskan untuk menjadi produsen harmonika. Dengan bantuan dari keluarganya, ia dapat memproduksi 650 harmonika tahun itu. Hohner memperkenalkan harmonika ke Amerika Utara pada 1862 sebuah langkah yang membawa pabrikan Hohner menjadi produsen nomor satu untuk harmonika. Pada 1887 Hohner telah memproduksi lebih dari 1 juta harmonika per tahunnya. Sekarang, Hohner telah memproduksi lebih dari 90 model harmonika yang berbeda jenis, nada, dan model. Yang memungkinkan untuk memainkan berbagai macam gaya musik mulai dari pop, blues, rock, country, ska dan bermacam-macam lainnya.

</doc>
<doc id="283070" url="?curid=283070" title="Ganzhi">
Ganzhi

Siklus enam puluh tahunan (siklus seksagesimal) atau ganzhi () adalah siklus kombinasi 10 batang langit (; tiān gān) dan 12 cabang bumi (; dì zhī). Satu putaran siklus terdiri dari 60 elemen perpasangan batang langit dan cabang bumi (kelipatan persekutuan terkecil dari 10 dan 12 adalah 60).
Dalam kebudayaan Tiongkok dan di negara-negara Asia yang mengenal aksara Tionghoa seperti Jepang, Korea, dan Vietnam, ganzhi dipakai kalender tradisional untuk menunjukkan tahun, bulan, hari, dan jam. Selain itu, siklus ini dipakai untuk melambangkan mata angin, sudut, dan urutan peristiwa. Kombinasi 4 pilar (; zhù) yang terdiri dari tahun, bulan, hari, jam bisa dipakai untuk meramal peruntungan dengan metode delapan karakter (; bā zì).
Dua belas cabang bumi.
Nomor urut masing-masing elemen bisa dipakai untuk mencari perpasangan batang langit dan cabang bumi. Pasangan pertama didapat dari memasangkan elemen pertama batang langit dengan elemen pertama cabang bumi (1,1) atau (甲,子). Pasangan kedua adalah elemen no. 2 batang langit dengan elemen no. 2 cabang bumi (2,2) atau (乙,丑). Begitu seterusnya hingga pasangan ke-10 (10,10) atau (癸,酉). Setelah pasangan ke-10, kesepuluh unsur batang langit habis dipasangkan semua. Pasangan ke-11 diperoleh dari memasangkan kembali elemen pertama batang langit dengan elemen no. 11 cabang bumi (1,11) atau (甲,戌). Setelah membentuk pasangan ke-12 (2,12) atau (甲,戌), kedua belas unsur cabang bumi sudah habis dipasangkan semua. Pasangan ke-13 didapat dari memasangkan unsur no. 3 dalam daftar batang langit dengan unsur no. 1 dalam daftar cabang bumi (3,1) atau (丙,子). Begitu seterusnya hingga pasangan ke-60 (pasangan terakhir dalam siklus). Bila kembali dipasangkan, pasangan pasangan ke-61 adalah (1,1) atau (甲,子) yang merupakan awal siklus baru.
Sejarah.
Orang zaman Dinasti Shang sudah mengenal aksara hanzi untuk melambangkan ganzhi. Dari naskah tulang ramalan yang ditemukan di situs arkeologi Yinxu diketahui bahwa ganzhi dipakai untuk melambangkan hari, angka, dan nomor menurut sistem seksagesimal. Pada masa Dinasti Shang, siklus ini ditulis dalam aksara hanzi sebagai ; shí rì shí èr chén. Dalam naskah tulang ramalan, 10 batang langit dipakai untuk melambangkan nama-nama hari.
Pada Zaman Musim Semi dan Gugur, siklus ini ditulis sebagai (shí mǔ shí èr zǐ) mengikuti analogi "ibu" berada di atas dan "anak" di bawah. Pemikiran ini berasal dari filsafat elemen klasik yang menjelaskan fenomena alam menjadi 5 unsur (kayu, api, tanah, logam, air). Pada zaman Dinasti Han Timur, dua kelompok yang membentuk siklus diumpamakan sebagai batang dan cabang pohon, dan ditulis sebagai , disingkat "ganzhi" ().
Perhitungan tahun sering didasarkan pada catatan peristiwa luar biasa dan tahun kaisar naik tahta. Penentuan tahun berdasarkan periode orbit Yupiter merupakan usul ahli astronomi pada Zaman Negara-negara Berperang. Perhitungan tahun berdasarkan ganzhi dan posisi Yupiter baru secara luas digunakan orang sejak zaman Dinasti Han (206 SM-220). Simbol mata angin dan pembagian 1 hari menjadi 24 jam dengan memakai ganzhi juga diperkirakan mulai dipakai orang sejak zaman Dinasti Han. Walaupun sudah mulai dipakai orang sejak zaman Dinasti Qin, 12 hewan sebagai perlambang 12 cabang bumi muncul pertama kali dalam literatur pada zaman Dinasti Han Timur.
Penulisan hari.
Berbeda dengan kalender Barat yang membagi satu bulan menjadi 4 minggu (7 hari dalam seminggu), orang Tiongkok kuno membagi 1 bulan menjadi 3 sepuluh harian (; xún). Hari-hari dalam 1 "xun" diberi nama berdasarkan urutan 10 batang langit. Naskah tulang ramalan juga sudah mengenal perhitungan hari baik/hari buruk dalam 1 "xun". Penanggalan ditulis berdasarkan siklus 60 hari (2 bulan) hasil kombinasi 10 batang langit dan 12 cabang bumi, sedangkan 1 bulan sama dengan 3 "xun" (30 hari).
Urutan nama hari dimulai dari hari pertama yang disebut Jiazi, diikuti hari ke-2, Yichou, dan hari ke-3 Bingyin. Begitu seterusnya hingga hari Guihai (hari ke-60) namun hari ke-61 kembali menjadi hari Jiazi. Siklus ini telah berjalan selama lebih dari 3.000 tahun tanpa terpengaruh pergantian sistem kalender. Penulisan tanggal menurut ganzhi juga dipakai dalam kitab sejarah dan tahun pembuatan karya seni di negara-negara Asia Timur, termasuk "Nihon Shoki" di Jepang.
Penulisan bulan.
Menurut tradisi sejak zaman kuno di Tiongkok, dongzhi (titik balik musim dingin) jatuh pada bulan 11 (; yín yuè). Bulan selanjutnya adalah bulan 12 () dan tahun baru jatuh pada bulan 1 ().
Sejak zaman Dinasti Tang, 10 batang langit dari siklus ganzhi dipasangkan dengan nama-nama bulan. Nama batang langit dipasangkan dengan nama-nama bulan berdasarkan nama batang langit untuk tahun tersebut. Bulan 1 () tahun "jia" () dan tahun "ji" misalnya, disebut bǐngyín yuè (). Bulan 1 tahun "yi" () dan tahun "geng" () disebut wùyín yuè (), dan seterusnya seperti dalam tabel berikut.
Perhitungan tahun.
Di Tiongkok dan negara-negara yang memakai aksara Tionghoa, tahun ditulis dengan memakai nama zaman (; nían hào) berdasarkan tahun kaisar naik tahta dan siklus enam puluh tahunan. Perjalanan waktu diukur mengikuti periode orbit planet Yupiter. Dalam siklus enam puluh tahunan, tahun tidak dihitung berdasarkan tahun awal (tahun 1) dengan angka yang berkelanjutan hingga masa sekarang. Siklus dimulai kembali dari awal setelah kaisar baru naik tahta.
Perhitungan tahun berdasarkan Yupiter.
Sistem ini mulai dikenal pada Zaman Negara-negara Berperang. Perhitungan tahun ditetapkan berdasarkan posisi Yupiter di bola langit karena waktu yang dibutuhkan Yupiter untuk 1 kali revolusi mengelilingi bola langit adalah 12 tahun. Yupiter bergerak melintasi garis ekuator langit bola langit yang dibagi menjadi 12 bidang dari barat ke timur. Waktu yang dibutuhkan Yupiter untuk berpindah dari satu bidang ke bidang berikutnya dihitung sebagai 1 tahun. Yupiter adalah planet yang dipakai menghitung tahun sehingga disebut juga bintang umur (; suì xīng).
Perhitungan tahun berdasarkan Tai Sui.
Sistem ini menamakan tahun berdasarkan posisi Tai Sui (; tài suì) di bola langit. Tai Sui adalah bintang imajiner yang merupakan bayangan cermin Yupiter. Di atas bola langit yang dibagi menjadi 12 bidang, Yupiter bergerak dari barat ke timur. Namun pergerakan dari barat ke timur bertentangan dengan praktik orang masa itu (12 cabang bumi diletakkan di garis ekuator langit yang dibagi menjadi 12 bidang dari timur ke barat). Sebagai pemecahannya, garis orbit bintang imajiner Tai Sui dibuat sebagai bayangan cermin garis orbit Yupiter. Pada garis orbit Tai Sui diletakkan 12 cabang bumi dalam 12 bidang yang dilewati Tai Sui sewaktu beredar dari timur ke barat. Waktu yang dibutuhkan Tai Sui untuk berpindah dari satu bidang ke bidang berikutnya dihitung sebagai 1 tahun.
Penentuan mata angin.
Dua belas cabang bumi yang ditambah 4 elemen bagua (; gen, ; xun, ; kun, dan ; qian) dan 10 batang langit (minus elemen ; wù dan ; jǐ) dipakai untuk melambangkan 24 arah mata angin. Utara dilambangkan dengan (zǐ, tikus), selatan dengan (wǔ, kuda), timur dengan (mǎo, kelinci), dan selatan dilambangkan dengan (yǒu, ayam).
Kelima unsur yang dikandung 10 batang langit (kayu, api, tanah, logam, air) bila dijelaskan dengan filsafat lima elemen menghasilkan 5 arah mata angin (timur, selatan, tengah, barat, dan utara). Menurut filsafat lima elemen, timur adalah Kayu sehingga elemen batang langit yang memiliki unsur kayu (; jiǎ dan ; yǐ) diletakkan di timur, diikuti 6 batang langit sisanya sesuai arah jarum jam.

</doc>
<doc id="283074" url="?curid=283074" title="Simbal">
Simbal

Simbal adalah sebuah alat musik yang telah dimainkan sejak Zaman kuno. Alat musik ini dimainkan dengan cara dipukul. Jenis alat musik seperti itu di sebut juga perkusi.Pembuat simbal terkanal dari Turki hingga kini membuat simbal dari campuran logam dengan rumus campuran tetap dan dijaga kerahasianya.
Simbal ini masuk dalam alat musik yang bertempo cadas.

</doc>
<doc id="283075" url="?curid=283075" title="Ramdani Lestaluhu">
Ramdani Lestaluhu

Rizky Ramdani Lestaluhu atau biasanya dipanggil Dani () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia kini bermain untuk klub Persija Jakarta dan untuk timnas Indonesia U-23.
Gol internasional.
Rizki Ramdani Lestaluhu: Gol Internasional U-23

</doc>
<doc id="283076" url="?curid=283076" title="Bendera Nikaragua">
Bendera Nikaragua

Bendera Nikaragua disetujui tanggal 27 Agustus 1971. Didasarkan pada bendera Amerika Tengah Serikat. Terinspirasi oleh bendera Argentina.

</doc>
<doc id="283078" url="?curid=283078" title="Fandy Mochtar">
Fandy Mochtar

Fandy Mochtar atau biasanya dipanggil Andy atau Carlitos () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini membela tim Persiba Balikpapan. Tim sebelumnya yang dibelanya adalah Persibom, Persiter, Arema Malang, dan Persisam Samarinda. Ia merupakan anggota timnas . Fandy Mochtar juga masih mempunyai darah keturunan dari kesultanan Ternate. Dia biasa berposisi sebagai bek sayap kanan maupun kiri, dan juga bisa bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="283083" url="?curid=283083" title="Bendera Swaziland">
Bendera Swaziland

Bendera Swaziland disetujui tanggal 6 Oktober 1968.
Merah berarti pertempuran yang lalu, biru untuk kedamaian dan kestabilan, dan kuning untuk sumber daya di Swaziland. Fokus pusat bendera adalah sebuah tameng dan dua tombak, menyimbolkan pertahanan dari musuh negara. Warnanya berarti mengatakan bahwa orang kulit putih dan hitam dapat hidup berdampingan di Swaziland. Bendera ini didasarkan pada bendera yang diberikan oleh Raja Sobhuza II kepada Korps Pejuang Swazi tahun 1941. Terdapat tameng Emasotsha, melintang.

</doc>
<doc id="283087" url="?curid=283087" title="Saint-Brieuc">
Saint-Brieuc

Saint-Brieuc (Breton: "Sant-Brieg", Gallo: "Saent-Berioec") merupakan sebuah kota yang terletak di Perancis bagian barat laut. Kota ini merupakan ibu kota departemen Côtes-d'Armor. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk 46.087 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,88 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.106 jiwa/km².

</doc>
<doc id="283088" url="?curid=283088" title="Bendera Suriname">
Bendera Suriname

Bendera Suriname dibentuk oleh lima garis melintang hijau (atas, dua kali lebar), putih, merah (empat kali lebar), putih, dan hijau (dua kali lebar). Terdapat sebuah bintang berujung lima kuning besar di tengah garis merah.
Bendera ini disetujui tanggal 25 November 1975, setelah kemerdekaan Suriname. Bintang melambangkan persatuan seluruh kelompok etnis, garis merah untuk perjuangan dan kasih sayang, hijau untuk harapan dan kesuburan, dan garis putih untuk perdamaian dan keadilan.
Bendera pra-kemerdekaan terdiri dari lima bintang berwarna yang dihubungkan oleh bentuk elips. Bintang berwarna tersebut menggambarkan kelompok etnis besar yang membentuk populasi Suriname: Indian Amerika, koloni Eropa, buruh Afrika dan orang Hindu, Jawa dan Cina yang datang untuk bekerja menggantikan buruh Afrika yang kabur dan menetap di pedalaman. Bentuk elips melambangkan harmoni persahabtan di antara kelompok tersebut.

</doc>
<doc id="283094" url="?curid=283094" title="Daftar bendera di Amerika">
Daftar bendera di Amerika

Berikut adalah bendera-bendera di kawasan Amerika Utara, Amerika Tengah, Amerika Selatan, Karibia, dan organisasi internasional terkait.

</doc>
<doc id="283097" url="?curid=283097" title="Pingsan">
Pingsan

Pingsan atau sinkop adalah suatu kondisi kehilangan kesadaran yang mendadak, dan biasanya sementara, yang disebabkan oleh kurangnya aliran darah dan oksigen ke otak. Gejala pertama yang dirasakan oleh seseorang sebelum pingsan adalah rasa pusing, berkurangnya penglihatan, tinitus, dan rasa panas. Selanjutnya, penglihatan orang tersebut akan menjadi gelap dan ia akan jatuh atau terkulai. Jika orang tersebut tidak dapat berganti posisi menjadi hampir horizontal, ia dapat mati karena efek trauma suspensi.

</doc>
<doc id="283100" url="?curid=283100" title="Business process management">
Business process management

Business process management ("manajamen proses bisnis"), disingkat BPM, adalah suatu metode penyelarasan secara efisien suatu organisasi dengan keinginan dan kebutuhan organisasi tersebut. BPM merupakan suatu pendekatan manajemen holistik untuk meningkatkan efektivitas dan efisiensi bisnis seiring upaya untuk mencapai inovasi, fleksibilitas dan integrasi dengan teknologi. BPM berupaya untuk melakukan perbaikan proses secara berkelanjutan atau bisa juga disebut sebagai suatu proses 'optimalisasi proses'.
Eksternal link.
Workflow Sistem

</doc>
<doc id="283104" url="?curid=283104" title="Gong">
Gong

Gong merupakan sebuah alat musik pukul yang terkenal di Asia Tenggara dan Asia Timur. Gong ini digunakan untuk alat musik tradisional. Saat ini tidak banyak lagi perajin gong seperti ini.
Gong yang telah ditempa belum dapat ditentukan nadanya. Nada gong baru terbentuk setelah dibilas dan dibersihkan. Apabila nadanya masih belum sesuai, gong dikerok sehingga lapisan perunggunya menjadi lebih tipis.

</doc>
<doc id="283106" url="?curid=283106" title="Drum bass">
Drum bass

Drum bass merupakan instrumen drum dalam keluarga instrumen musik perkusi dengan diameter berukuran besar untuk menghasilkan suara dalam intonasi nada rendah (bass). Terdapat tiga klasifikasi umum atas drum bass: drum bas konser, kick drum , dan pitched bass drum. Jenis yang umum dilihat atau didengar dalam penampilan orkestra atau "concert band" adalah drum bass konser. 'Kick' drum merupakan drum bass pada drumkit yang dilengkapi pedal. "Picthed bass drum" atau disebut pula "marching bass drum" umumnya digunakan dalam grup marching band, biasanya terdiri dalam beberapa ukuran dengan intonasi nada tertentu yang dapat diatur. Dalam permainan marching band, beberapa "pitched drum bass" (3 sampai dengan 5 buah drum bass) dalam ukuran berbeda digunakan bersama-sama.
Marching bass drum.
"Bass line" adalah ensembel musik unik yang terdiri atas beberapa marching bass drum dalam ukuran berbeda-beda yang umumnya digunakan dalam marching band. Tiap drum bass dimainkan oleh seorang drummer dan menghasilkan suara yang berbeda dengan drum bass yang lainnya. Bentuk permainan beberapa drum bass tersebut merupakan kombinasi, bersahut-sahutan, ataupun permainan secara serentak sehingga membentuk suatu rangkaian melodi tertentu dalam irama bass. Hal tersebut membuat teknik bermain menjadi sangat kompleks dan membutuhkan keahlian para pemainnya untuk dapat memainkan drum bass tersebut dengan baik.

</doc>
<doc id="283107" url="?curid=283107" title="Tamburin">
Tamburin

Tamburin merupakan salah satu contoh dari alat perkusi yang tidak banyak berubah sepanjang masa. Di Indonesia, tamburin merupakan sejenis alat musik tradisional yang paling populer di Aceh.
Tamburin ini awalnya pernah digunakan sebagai musik Klasik, musik Roma, musik Persia, musik Gospel, musik Pop, dan rock and roll. Di Brasil, umumnya dikenal sebagai Pandeiro.

</doc>
<doc id="283109" url="?curid=283109" title="RPG Maker 2000">
RPG Maker 2000

RPG Maker 2000 (disingkat menjadi RM2k) adalah program pembuat game RPG komputer yang dikembangkan oleh Enterbrain dan diterbitkan oleh ASCII.
RPG Maker 2000 adalah RPG maker paling populer di masanya dan selalu didiskusikan di berbagai macam website populer. RPG Maker 2000 adalah salah satu seri RPG Maker yang secara ilegal diterjemahkan dan didistribusikan oleh seorang programmer Rusia bernama Don Miguel.[]
Fitur-fitur.
Grafik.
"RPG Maker 2000" menggunakan resolusi layar 320 x 240 untuk memainkan gamenya, dan mempunyai pixel 16x16 tiles, dengan karakter 24x32 sprites. Kotak pesan dan sistem menu hijaunya adalah salah satu tanda pertama bahwa suatu game dibuat dengan RPG Maker 2000, walaupun ini bisa diganti. Sebagian melihat grafiknya yang low-res adalah suatu batasan, namun bisa juga dilihat sebagai kelebihan, karena grafik tersebut tidak hanya kompatibel dengan komputer lama, tapi juga kadang lebih mudah digambar.
Pertarungan.
RPG Maker 2000 menggunakan sistem pertarungan seperti Dragon Warrior yang menampilkan sistem antar ganti, dengan sudut pandang orang pertama, dimana musuh menatap pemain langsung dan pemain tidak dapat melihat karakternya di layar.
Musik.
Musik yang disediakan di RPG Maker 2000 terdiri dari kumpulan besar MIDI dan sedikit WAV. Dengan menggunakan patch yang tidak resmi, file MP3 juga dapat digunakan, walaupun kurang dapat diandalkan. RPG Maker 2003, yaitu seri setelah RPG Maker 2000, telah memasukkan patch resmi untuk MP3 karena banyaknya keinginan dari penggunanya.
Runtime Package.
RPG Maker 2000 adalah yang pertama di seri RPG Maker yang memperkenalkan "Runtime Package", yang dikenal juga dengan "RTP", yang juga digunakan oleh versi komputer selanjutnya. RTP adalah sekumpulan besar grafik, musik, dan dan efek suara yang digunakan di RPG Maker 2000 dan, di sebagian besar soal, RTP ini harus di-download ke komputer untuk memainkan game yang dibuat dengan RPG Maker 2000. Dengan RTP, game-game yang dibuat dapat mengecilkan ukuran filenya jika file-file yang digunakan kebanyakan diambil dari RTP.
Tambahan dari RPG Maker 95.
RM2K menampilkan grafik beresolusi lebih kecil dari RM95 (mempunyai tile 16x16), namun untungnya, RM2K juga menampilkan fitur-fitur baru, seperti:
Sample games.
Semula versi RPG Tsukūru 2000 yang dipasarkan menampilkan tujuh "sample games" untuk contoh pembuatan game. Game ini semua tidak dilampirkan ke translasi Bahasa Inggris Don Miguel, namun Don Miguel memasukkan game buatannya sendiri ke translasi tersebut. Material-material yang dimasukkan ke dalam game-game tersebut bebas digunakan, dan sering dimanfaatkan untuk membuat game sebenarnya, misalnya, "A Blurred Line" buatan Lysander86 yang banyak memanfaatkan material "Abyss-Diver #0".

</doc>
<doc id="283112" url="?curid=283112" title="Ketapang, Ketapang">
Ketapang, Ketapang

Ketapang adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Kalimantan Barat. Kota ini dimekarkan dari Kabupaten Ketapang. Kota ini teletak di , di delta Sungai Pawan, di pulau Kalimantan.
Ekonomi.
Pendapatan utama Kota Ketapang berasal dari bisnis kayu, pertambangan, perkebunan kelapa sawit, sarang burung walet, dan jasa perdagangan.
Pendidikan.
Terdapat beberapa SMA dan SMK di kota ini. Juga terdapat beberapa perguruan Tinggi, yaitu
Kesehatan.
Terdapat dua rumah sakit di kota ini yakni RSUD Agoesdjam dan RS Fatima (swasta).
Demografis.
Jumlah penduduk Kota Ketapang Berdasarkan Data Agregat Kependudukan (DAK) Kota Ketapang, berjumlah 525.954. Dari 3 kecamatan, Delta Pawan menjadi kecamatan terpadat penduduknya.
Kota Ketapang adalah kota yang multi suku dan etnis. Mayoritas Melayu dan Suku Dayak serta Tionghua yang merupakan tiga suku terbesar di kota ini. Selain itu juga ada suku Jawa dan Madura. Orang Melayu menggunakan dialek Melayu seperti yang terdapat di Negara Malaysia, sedangkan Dayak berbagai macam jenis Bahasa Dayak, seperti Ahe, Iban dll, sedangkan Orang Tionghua di kota ini menggunakan dialek Tiochiu (dalam ejaan Mandarin: Chaozhou) sebagai bahasa pengantar sesama Tionghua. Juga terdapat sebagian kecil orang Tionghua yang menggunakan bahasa Khek (Hakka).
Transportasi.
Kota Ketapang dapat dijangkau dari kota lain melalui Bandar Udara Rahadi Osman dan Pelabuhan Sukabangun Ketapang. Terdapat penerbangan dan ke Pontianak dan Semarang via Pangkalan Bun, juga dari Surabaya - Pangkalan Bun - Ketapang . Sejak April 2011, telah ada penerbangan langsung ke Jakarta oleh armada Aviastar dengan waktu tempuh hanya 1 jam.
Transportasi antar desa di Ketapang menggunakan bus, kapal cepat (speedboat) ke beberapa Kecamatan, Seperti Kecamatan Sandai, dan Kecamatan Tayap.
Terdapat bus dari Ketapang ke Sukadana (ibukota Kabupaten Kayong Utara dengan jarak tempuh 80 km, sekitar 2 jam perjalanan.
Transportasi di tengah kota dapat menggunakan angkot, yang dalam bahasa setempat disebut oplet (mobil jenis minibus atau van); juga terdapat ojek.
Tempat.
Tugu Ale-ale, terletak di perempatan Jl.R.Suprato dan jalan menuju jembatan Pawan 1, yang melintasi Sungai Pawan sampai ke Kecamatan Sandai. Ale-ale adalah sejenis kerang berkulit halus yang menjadi makanan khas Ketapang.
Tugu Tolak Bala, terletak di tengah Kota Ketapang, yakni di pertigaan Jl.Merdeka dan Jl.A.Yani.
Museum Keraton Gusti Muhammad Saunan, dahulu merupakan kerajaan Melayu, terdapat di Ketapang, dan menghadap ke Sungai Pawan.
Kelenteng Tua Pek Kong, tempat ibadah umat Tridharma yang terletak di Jl.Merdeka, Ketapang.
Hotel.
Di Kota Ketapang terdapat beberapa hotel yang dapat dijadikan tempat beristirahat, yakni:
http://aviastar.blogspot.com/

</doc>
<doc id="283113" url="?curid=283113" title="Dr. Strangelove or: How I Learned to Stop Worrying and Love the Bomb">
Dr. Strangelove or: How I Learned to Stop Worrying and Love the Bomb

Dr. Strangelove : Or How I Learned To Stop Worrying And Love The Bomb atau biasa disingkat menjadi Dr. Strangelove adalah film bergenre komedi hitam tahun 1964 yang disutradarai oleh Stanley Kubrick dan diperankan oleh : Peter Sellers, George C. Scott, Sterling Hayden, Slim Pickens dan lainnya.
Ceritanya menginggung mulainya Perang Dingin antara Rusia dan Amerika Serikat. Film ini menceritakan seorang Komando Angkatan Udara USAF (Sterling Hayden) yang secara sengaja menyuruh pasukannya untuk menyerang teritori Rusia tanpa alasan yang legits. Presiden dan anggota militer lainnya mencoba untuk menghentikan serangan tersebut, agar tidak terjadi sebuah perang nuklir.
Dr. Strangelove terkenal dengan tiga karakter yang dimainkan oleh satu orang, yaitu Peter Sellers. Film ini merupakan salah satu film komedi terbaik sepanjang masa. Dr. Strangelove mendapatkan gelar film komedi ke-3 terbaik sepanjang masa. Pada tahun 1989, United States Film Registry memasukkan film ini sebagai film yang bersejarah.
Plot.
Brigadier Jendral Jack D. Ripper (Sterling Hayden) adalah seorang komandan yang sudah kehilangan pikirannya dan menyuruh pasukannya untuk menyerang wilayah Rusia dengan senjata nuklir. Alasan yang dia berikan adalah Rusia telah, secara sengaja, mencemari air minum di Amerika Serikat dengan Fluoride, yang ia percayai telah membuat dirinya impoten.
Ripper menyuruh seluruh tentaranya dengan bomber B-52 untuk melewati point dimana mereka menunggu untuk perintah dari pusat, sehingga pasukannya pergi tanpa konfirmasi dari presiden. Pasukan-pasukannya percaya bahwa Rusia sedang menyerang Amerika Serikat. Sementara itu, seorang Kapten dari angkatan udara Inggris Royal Air Force, Capt. Lionel Mandrake (Peter Sellers), meyakinkan bahwa Rusia tidak bermaksud penyerangan apa-apa terhadap Amerika.
Dalam Ruang Situasi di Pentagon, Jendral Angkatan Udara Buck Turgidson (George C. Scott) menjelaskan Presiden Merkin Muffley (dimainkan oleh Peter Sellers juga) dengan situasi yang terjadi saat itu. Turgidson mengajak presiden untuk meluncurkan serangan yang lebih banyak supaya Amerika Serikat dapat menghancurkan 90% senajata nuklir Rusia sebelum mereka gunakan. Presiden menolak dan mengajak Duta Besar Rusia datang ke Ruang Situasi untuk menghubungi Perdana Mentri Rusia, Dmitri Kissoff.
Setelah mendengar berita itu, Duta Besar Rusia kaget dan memberitahukan bahwa Rusia memiliki Mesin Kiamat yang dapat membunuh semua makhluk hidup ketika digunakan dan tidak bisa dihentikan ketika sudah di picu (picu mesin ini adalah serangan dari negara lain).
Presiden Amerika Serikat memanggil Dr. Strangelove (Peter Sellers) (nama aslinya adalah Dr. Merkwürdigliebe) bekas anggota Nazi yang mempunyai penampilan seperti ilmuwan gila yang memiliki Alien Hand Syndrome dan menggunakan kursi roda. Dr. Strangelove mencerminkan kejahatan yang cacat dan dikontrol oleh orang lain.
Presiden Merkin Muffley kemudian menyuruh tentaranya untuk membunuh Brigjen Jack D. Ripper. Usaha tersebut gagal ketika Ripper menyuruh pasukan udaranya yang tersisa di markas untuk membunuh semua pasukan yang mendekati markas dengan alasan mereka adalah orang Rusia yang sedang menyamar. Setelah melihat banyak tentara dan angkatan udara yang meninggal, Ripper melakukan bunuh diri di kamar mandi dan meninggalkan Kapten Lionel Mandrake sendirian di markas.
Perdana Menteri Rusia memberitakan bahwa hampir semua pesawat pengebom Amerika Serikat telah dihentikan atau dirusak, kecuali satu. pesawat tersebut memiliki pilot yang dapat menerbangkan pesawat di bawah radar Rusia sehingga tidak dapat di deteksi dan di hubungi. Pilot pesawat tersebut adalah Major "King" Kong (Slim Pickens). pesawat tersebut kekurangan bahan bakar sehingga tidak dapat sampai ke targetnya. Pilot pesawat akhirnya mengeluarkan bom tersebut dan Major King Kong secara tidak sengaja terpaksa ikut bom dan meledak bersamanya.
Pada saat yang sama, Duta Besar Rusia mulai mengambil gambar dari strategi Amerika Serikat dengan kamera yang terlihat seperti jam agar Rusia mengerti apa serangan yang akan diberikan. Dalam scene terakhir, Dr. Strangelove lompat dari kursi rodanya dan berteriak, "Mein Führer, I can walk!"
Adegan terakhir dipenuhi dengan gambar-gambar bom atom meledak yang diiringi lagu "We'll Meet Again" yang dinyanyikan Vera Lynn, sebuah lagu tentang Perang Dunia ke-2.

</doc>
<doc id="283118" url="?curid=283118" title="Boeing B-52 Stratofortress">
Boeing B-52 Stratofortress

Boeing B-52 Stratofortress merupakan sebuah pesawat pengebom strategis jarak jauh pengintai (reconnaissance aircraft) bermesin delapan yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) sejak 1954, menggantikan Convair B-36 dan Boeing B-47. Walaupun dibuat untuk peran era Perang Dingin, pencegahan perang nuklir, pemakaian konvensionalnya pada masa kini adalah semakin penting dalam operasi-operasi USAF, di mana jarak jangkaunya yang jauh, muatan senjata beratnya, dan biaya operasionalnya yang ekonomis (dibanding dengan armada kapal pengebom strategis USAF yang lain) sangat berguna.

</doc>
<doc id="283130" url="?curid=283130" title="Vitamin B">
Vitamin B

Vitamin B adalah 8 vitamin yang larut dalam air dan memainkan peran penting dalam metabolisme sel. Dalam sejarahnya, vitamin pernah diduga hanya mempunyai satu tipe, yaitu vitamin B (seperti orang mengenal vitamin C atau vitamin D). Penelitian lebih lanjut menunjukkan bahwa komposisi kimia di dalamnya membedakan vitamin ini satu sama lain dan terlihat dalam contohnya dalam beberapa makanan. Suplemen yang mengandung ke-8 tipe ini disebut sebagai vitamin B kompleks. Masing-masing tipe vitamin B suplemen memh
punyai nama masing-masing (contoh; B, B, B).

</doc>
<doc id="283131" url="?curid=283131" title="Joel Benjamin">
Joel Benjamin

Joel Benjamin () ialah seorang Grandmaster catur dan sekarang menjadi pecatur aktif berperingkat paling tinggi yang lahir di Amerika Serikat. Pada tahun 1998 Benjamin terpilih sebagai “Grandmaster of the Year” oleh U.S. Chess Federation.
Dari bulan April 2007, peringkat Elonya adalah 2576, menjadikannya pemain urutan ke-12 di AS dan pecatur berperingkat tertinggi ke-214 di dunia.
Benjamin berasal dari Brooklyn, New York, dan besar di lingkungan Marine Park. Ia lulus dari Yale University pada tahun 1985.
Pada usia 13 Benjamin memecahkan rekor Robert James Fischer dengan menjadi master termuda di AS. Sebagai pemain yunior, ia memenangkan gelar "National Elementary" (1976), "National Junior High Crown" (1978), dan "National High School" (1980-81).
Kesuksesan lain termasuk Kejuaraan Muda AS antara tahun 1980-1982, dan Kejuaraan Catur Terbuka AS pada tahun 1985. Ia menerima gelar GM setahun kemudian. Benjamin adalah Juara Catur AS pada tahun 1987, 1997, dan 2000. Ia memenangkan Saint John Open I pada tahun 1988, dan Kejuaraan Catur Terbuka Kanada tahun 2000.
Ia ikut mengarang "Unorthodox Openings" bersama Eric Schiller, untuk penerbit Batsford pada tahun 1987, dan sering menjadi kontributor majalah "Chess Life" dan media catur lainnya.
Benjamin disewa sebagai konsultan oleh IBM menolong komputer catur Deep Blue yang mengalahkan Juara Catur Dunia Garry Kasparov pada tahun 1997.
Dari suplemen peringkat Oktober 2006, Benjamin memiliki peringkat United States Chess Federation 2646, menjadikannya urutan ke-14 dari semua pecatur terbaik AS.
Benjamin muncul dalam film "Searching for Bobby Fischer".
Permainan terkemuka.
Inilah permainan gemilang yang dimainkan Benjamin melawan GM Eduard Gufeld: Benjamin-Gufeld, U.S. Open, Hawaii 1998 1.e4 c5 2.Nf3 d6 3.d4 cxd4 4.Qxd4 a6 5.c4 Nf6 6.Nc3 Nc6 7.Qd2 e6 8.Be2 Be7 9.O-O O-O 10.b3 Qa5 11.Bb2 Rd8 12.Rfd1 b5 13.cxb5 axb5 14.a3 Bb7 15.b4 Qb6 16.Qe1 Ba6 17.Qf1 Rab8 18.Rac1 d5 19.exd5 exd5 20.Na4 bxa4 21.Bxa6 Ne4 22.Bd3 Bd6 23.Rc2 Bf4 24.g3 Bh6 25.Re2 f5 26.Qh3 Rf8 27.Bb1 Rbe8 28.Ba2 Ne7 29.Ne5 Qb5 30.Rxe4 fxe4 31.Qe6+ Kh8 32.Qxh6 Nf5 33.Ng6+ Kg8 34.Rxd5 1-0 

</doc>
<doc id="283134" url="?curid=283134" title="Vitamin D">
Vitamin D

Vitamin D adalah grup vitamin yang larut dalam lemak prohormon. Vitamin D dikenal juga dengan nama kalsiferol. Penamaan ini berdasarkan "International Union of Pure and Applied Chemist" (IUPAC). Di dalam tubuh, vitamin ini banyak berperan dalam pembentukkan struktur tulang dan gigi yang baik. Vitamin ini banyak ditemukan pada jeruk, stroberi, tomat, brokoli, dan sayuran hijau lainnya. 
Bentuk-bentuk vitamin D.
Vitamin ini sendiri merupakan turunan dari molekul steroid yang merupakan salah satu turunan dari kolesterol. Terdapat dua bentuk aktif dari vitamin ini, yaitu vitamin D2(erkalsitriol) dan vitamin D3(kalsitriol).aktivasi vitamin D dilakukan oleh hormon paratiroid. Vitamin D2 atau dikenal juga dengan nama ergokalsiferol(bentuk tidak aktif) ini berasal dari turunan senyawa kolesterol yang banyak ditemukan pada ragi dan tanaman. Vitamin D3 (kolekalsiferol) sendiri berasal dari turunan senyawa 7-dehidrokolesterol(bentuk tidak aktif). Golongan vitamin inilah yang paling banyak ditemukan pada kulit manusia. Pada ginjal, vitamin D dikonversi menjadi bentuk aktif yang disebut "1,25-dihydroxycholecalciferol".
Peranan di dalam tubuh.
Di dalam tubuh, vitamin D dapat membentuk struktur tulang dan gigi yang kuat. Vitamin D meningkatkan absorbsi kalsium di saluran pencernaan. Selain itu, vitamin D juga dapat memperkuat sistem kekebalan dan mencegah berbagai jenis kanker. Apabila terjadi defisiensi vitamin D, tubuh akan mengalami berbagai gangguan penyakit, antara lain osteoporosis, osteopenia, diabetes, hipertensi, dan berbagai penyakit jantung, kanker payudara, dan kanker endometrium.
Molekul aktif dari vitamin D, yaitu kalsitriol, merupakan pemeran utama dalam metabolisme absorpsi kalsium ke dalam tulang, fungsi otot, sekaligus sebagai immunomodulator yang berpengaruh terhadap sistem kekebalan untuk melawan beberapa penyakit, termasuk diabetes dan kanker. Sumber utama vitamin D adalah kulit yang terpapar radiasi ultraviolet.
Di dalam tubuh, vitamin D diserap di usus dengan bantuan senyawa garam empedu. Setelah diserap, vitamin ini kemudian akan disimpan di jaringan lemak (adiposa) dalam bentuk yang tidak aktif.
Produksi vitamin D.
Vitamin D merupakan satu-satunya jenis vitamin yang diproduksi tubuh. Saat terpapar cahaya matahari, senyawa prekursor 7-dehidrokolesterol akan diubah menjadi senyawa kolekalsiferol. Induksi ini terutama disebabkan oleh sinar ultraviolet B (UVB). Pada tahap selanjutnya, senyawa kolekalsiferol ini akan diubah menjadi senyawa kalsitrol yang merupakan bentuk aktif dari vitamin D di dalam tubuh. Kalsitrol sendiri diproduksi di ginjal yang kemudian akan diedarkan ke bagian-bagian tubuh yang membutuhkan, terutama di organ tulang dan gigi.

</doc>
<doc id="283137" url="?curid=283137" title="Laboratorium Fisika Nasional, India">
Laboratorium Fisika Nasional, India

Laboratorium Fisika Nasional India, terletak di New Delhi adalah pemelihara sistem internasional satuan di India dan juga menentukan standar ukuran dan massa nasional.
Laboratorium Fisika Nasional didirikan oleh Jawaharlal Nehru pada 4 Januari 1947.

</doc>
<doc id="283139" url="?curid=283139" title="Vitamin K">
Vitamin K

Vitamin K (K dari "Koagulations-Vitamin" dalam Bahasa Jerman dan Bahasa Denmark) merujuk pada sekelompok vitamin lipofilik dan hidrofobik yang dibutuhkan untuk modifikasi pascatranslasi dari berbagai macam protein, seperti dalam proses pembekuan darah. Secara kimia vitamin ini adalah turunan 2-metil-1,4-naftokuinona. Vitamin K bersifat tahan panas, tetapi akan segera rusak apabila terpapar senyawa asam, basa, dan cahaya matahari. 
Pada manusia, vitamin K didapat dari nutrisi asupan makanan dan mikroflora pada saluran pencernaan. Di dalam hati, vitamin K dibutuhkan untuk mengaktivasi protrombin dengan reaksi karboksilasi gugus Glu pada residu protein prekursornya. Asam glutamat yang mengalami reaksi karboksilasi akan berubah menjadi asam karboksiglutamat gamma.
Vitamin K (menakuinona, menatetrenona) secara normal diproduksi oleh bakteri dalam saluran pencernaan manusia, dan defisiensi gizi akibat diet yang sangat jarang terjadi kecuali saluran pencernaan mengalami kerusakan yang sangat parah sehingga tidak dapat menyerap molekul. Vitamin ini ditemukan dalam sayuran hijau, seperti bayam, katuk, kol, selada, dan brokoli.
Vitamin K dan kesehatan.
Peneliti di Tufts menemukan bahwa vitamin K, khususnya K1, dapat mengurangi risiko resistensi insulin sehingga membantu melawan diabetes. Penemuan ini diterbitkan dalam "Diabetes Care". Selain itu, vitamin ini juga membantu metabolisme di dalam tubuh terkait dengan resistensi senyawa insulin. Di dalam tubuh, vitamin K juga dapat menekan proses pendarahan di hati yang seringkali muncul akibat pemakaian senyawa aspirin atau antibiotik secara berlebihan. Melalui mekanisme yang sama, vitamin K dapat memperlambat proses pembentukan sel kanker di hati dan paru-paru. 
Penelitian lain juga membuktikan bahwa selain diabetes, vitamin K juga dapat meningkatkan kepadatan tulang sehingga terbentuk struktur rangka tubuh yang kuat. Khususnya pada wanita, vitamin K juga dapat menurunkan risiko terkena osteoporosis. Di dalam tulang, vitamin K ini akan membantu senyawa osteokalsin yang berperan dalam penyerapan mineral untuk membentuk stuktur tulang yang kuat. Osteoklasin sendiri diproduksi oleh osteoblas, kumpulan sel pembentuk tulang.

</doc>
<doc id="283141" url="?curid=283141" title="Astronomi India">
Astronomi India

Astronomi India merujuk pada penelitian astronomi di subbenua India. 
Astronomi dan astrologi India Kuna (Jyotisha) berdasarkan dari sistem sidereal. Sistem tropis juga digunakan. Contohnya, penentuan tropis Uttarayana (Uttarāyana उत्तरायन) dapat ditemui dalam "Mahabharata", dan juga dalam "Vedanga Jyotisha" dari Lagadha.

</doc>
<doc id="283143" url="?curid=283143" title="Dattatreya">
Dattatreya

Menurut kepercayaan umat Hindu, Dattatreya (Sanskerta: दत्तात्रेय; "Dattātréya") adalah seorang dewa yang merupakan penjelmaan dari Trimurti (tiga dewa utama), yaitu Brahma, Wisnu dan Siwa. Dattatreya lahir sebagai putera Resi Atri dan Anasuya. Nama Dattatreya berasal dari kata "datta" dan "atreya". Kata "datta" berarti "diberi", oleh karena Trimurti telah memberikan perwujudan sebagai putera Atri dan Anasuya. Kata "atreya" secara harfiah berarti "putra Atri".
Dalam tradisi Natha, Dattatreya dianggap sebagai awatara atau inkarnasi dari Dewa Siwa dan sebagai Adi-Guru (guru pertama) dalam tradisi Adinath Sampradaya. Di India, Dattatreya dipuja oleh berjuta-juta umat Hindu dan berbagai tradisi dilakukan untuk memuliakannya. 
Riwayat Dattatreya.
Kelahiran.
Umat Hindu mempercayai legenda yang cukup terkenal mengenai kelahiran Dattatreya. Konon pada suatu hari, Narada memuji-muji pengabdian Anasuya terhadap suaminya ("patibratyam") dihadapan istri-istri Dewa Brahma, Wisnu dan Siwa. Pujian Narada yang berlebihan membuat mereka iri. Mereka memohon kepada suami masing-masing untuk menggoyahkan iman Anasuya. Brahma, Wisnu dan Siwa pergi menemui Anasuya dengan menyamar. Pada saat itu Atri tidak ada di rumah. 
Dalam penyamaran, ketiga dewa meminta makanan kepada Anasuya. Ketika Anasuya menyanggupinya, ketiga dewa menambahkan bahwa mereka akan menerima persembahan apabila Anasuya melakukannya tanpa memakai pakaian. Anasuya jatuh dalam dilema. Bila ia datang tanpa memakai pakaian di hadapan pria lain maka pengabdiannya ("patibratyam") akan jatuh. Bila ia menolak, maka ketiga tamunya bisa memberinya kutukan. Anasuya merasa bahwa ketiga tamu yang dilayaninya bukanlah orang normal karena permintaan mereka yang aneh dan ia merasa dijebak agar menuju situasi yang rumit. Kemudian Anasuya berkomunikasi dengan suaminya melalui pikirannya dan berkata bahwa ia tidak takut untuk melayani tamunya tanpa memakai pakaian karena tidak dipengaruhi oleh nafsu. 
Saat ketiga tamunya memohon makanan dan tanpa sengaja menambahkan kata 'ibu' dalam permohonannya, Anasuya merasa bahwa ia harus melayani tamunya dengan menganggap mereka sebagai anak dan memberi pelayanan seperti yang mereka minta. Oleh karena ketulusan hatinya dalam melayani permohonan tamunya, tiba-tiba ketiga dewa berubah menjadi tiga anak kecil. Seketika itu juga buah dada Anasuya mulai mengucurkan air susu. Ia menyusui ketiga dewa yang sudah berubah menjadi anak kecil, lalu ia menaruh mereka ke dalam keranjang. Ketika Atri datang, Anasuya menceritakan kejadian yang sudah terjadi. Ketika ketiga anak terbangun, mereka berubah kembali menjadi para dewa dan memberikan anugerah kepada Anasuya. Anasuya memohon agar ketiga dewa menjelma sebagai anaknya. Akhirnya permohonan Anasuya dikabulkan, ketiga dewa menjelma sebagai Dattatreya.
Pengembaraan.
Semenjak usia dini, Dattatreya meninggalkan rumahnya dan mengembara dengan tubuh telanjang, dalam perjalanan spiritual untuk mencari pemahaman tentang "sesuatu yang mutlak". Dattatreya diduga mengembara di wilayah Karnataka Utara, melewati Maharashtra, dan menuju Gujarat sepanjang sungai Narmada. Dia mencapai pencerahan di sebuah tempat yang tak jauh dari kota yang sekarang dikenal dengan nama Ganagapur, letaknya di sebelah selatan Maharashtra. Jejak kakinya yang asli diduga terletak di sebuah tempat yang sunyi di puncak gunung Girnar. 
Para guru bagi Dattatreya.
Menurut kitab "Brahmapurana", setelah permohonan Maharesi Atri, Dattatreya duduk di tepi sungai Gautami dan memuja Siwa. Kemudian ia memperoleh anugerah yang disebut "Brahmagyaan" ("Pengetahuan Abadi"). 
Dalam kitab "Bhagawatapurana", Dattatreya menyebutkan nama dua puluh empat gurunya satu per satu: bumi, udara, langit atau ether, air, api, matahari, bulan, piton, merpati, lautan, ngengat, lebah, banteng gajah, beruang, rusa, ikan, burung osprey, anak kecil, gadis perawan, pelacur, pandai besi, ular, laba-laba, dan tawon. Dua puluh empat guru bagi Dattateya berasal dari dua puluh empat guru Awaduta yang dijelaskan dalam "Purana".
Pengikut Dattatreya.
Menurut kisah-kisah yang dicatat dalam "Purana", para pengikut Dattatreya adalah Kartawirya Arjuna (Sahasrarjuna), Parasurama (Bhargawa), Yadu, Alarka, Ayu dan Prahlada. Selain itu, ada seorang murid lagi bernama Sankruti yang disebut dalam kitab "Awadutopanisad" dan "Jabaldarsanopanisad".
Dattatreya sebagai dewa.
Dattatreya termasuk salah satu dewa yang sudah lama dipuja oleh umat Hindu. Sumber-sumber pertama mengenai dewa ini muncul dalam wiracarita Hindu, misalnya "Mahabharata" dan "Ramayana".
Dattatreya biasanya digambarkan berkepala tiga, melambangkan Brahma, Wisnu, dan Siwa; masa lalu, masa sekarang dan masa depan; dan tiga kesadaran: terjaga, bermimpi dan tidur tanpa mimpi. Dia biasanya digambarkan duduk bermeditasi dengan "sakti"-nya di bawah pohon audumbara. Di depannya ada api pengorbanan, dan di sekelilingnya ada empat anjing. Kadangkala keempat anjing tersebut melambangkan empat "Weda".
Dalam kitab "Dattatreya Upanisad" yang merupakan bagian dari "Atharwaweda", ia digambarkan mampu menjelma menjadi anak kecil, orang gila, atau bahkan raksasa, dalam upaya membantu umatnya mencapai moksa, yaitu membebaskan diri dari ikatan duniawi.

</doc>
<doc id="283145" url="?curid=283145" title="John Goldingham">
John Goldingham

John Goldingham adalah astronom resmi pertama dari Observatorium Madras, ditunjuk pada tahun 1802. Goldingham mengepalai Sekolah Survey Madras yang akan berkembang menjadi Kolese Ilmu Teknik Guindy dan Universitas Anna. Lahir di London tahun 1767, Goldingham direkrut oleh astronom-pelaut Michael Topping sebagai asistennya tahun 1788. 

</doc>
<doc id="283146" url="?curid=283146" title="Persetujuan Amiens">
Persetujuan Amiens

Persetujuan Amiens adalah salah satu perjanjian damai pada yang ditandatangani di Amiens, Perancis pada tanggal 27 Maret 1802 antara Perancis dan Britania Raya, yang untuk sementara mengakhiri ketegangan antarkedua belah pihak. Dalam penandatanganan tersebut, Perancis diwakili oleh Joseph Bonaparte dan Britania Raya diwakili oleh Charles Cornwallis, 1st Marquess Cornwallis.
Syarat perjanjian.
Perjanjian itu, dengan menyatakan "perdamaian, persahabatan, dan pemahaman yang baik", memuat syarat-syarat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="283148" url="?curid=283148" title="Bumi yang bulat">
Bumi yang bulat

Kosep Bumi yang bulat kembali ke abad ke-6 SM pada filsafat Yunani kuna dan filsafat India. Di Yunani, konsep ini dikemukakan oleh Pythagoras. Di India, konsep Bumi bulat diakui dalam "Shatapatha Brahmana" dan "Aitareya Brahmana".
Konsep ini menggantikan konsep awal mengenai Bumi yang rata

</doc>
<doc id="283149" url="?curid=283149" title="Rohtak">
Rohtak

Rohtak (Hindi: रोहतक) adalah kota yang terletak di Distrik Rohtak di India.
Kota ini memiliki ketinggian sekitar 220 m.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 286.773 jiwa.

</doc>
<doc id="283151" url="?curid=283151" title="Meridian utama">
Meridian utama

Meridian utama adalah meridian (garis bujur) yang bujurnya terletak di 0°.
Meridian utama dari Kutub Utara melewati kota Greenwich, London di Inggris, Perancis, Spanyol, Aljazair, Mali, Burkina Faso, Togo, dan Ghana, dan lalu melalui Kutub Selatan.
Meridian utama melintasi daratan atau wilayah perairan 14 negara. Dimulai dari garis lintang 0 derajat ke utara, garis khatulistiwa melintasi daerah-daerah berikut:

</doc>
<doc id="283154" url="?curid=283154" title="Ujjain">
Ujjain

Ujjain (Hindi:उज्जैन) (juga disebut "Ujain", "Ujjayini", "Avanti", "Avantikapuri"), adalah kota yang terletak di India tengah dan di tepi timur Sungai Kshipra. Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 429.933 jiwa.

</doc>
<doc id="283156" url="?curid=283156" title="Urwasi">
Urwasi

Urwasi (Sanskerta: उर्वशी; "Urvashī") adalah seorang bidadari dalam mitologi Hindu. Ia tinggal di kediaman Dewa Indra. Konon di antara para bidadari, dialah yang paling cantik. Dia menjadi permaisuri Raja Pururawa, leluhur Dinasti Candra atau Candrawangsa. 
Rashtrakavi Ramdhari Singh 'Dinkar' pernah menulis puisi dengan judul "Urwasi" dan memperoleh Jnanpith Award pada tahun 1972.
Kelahiran.
Ada banyak versi berbeda pada legenda mengenai kelahiran Urwasi, namun versi Nara-Narayana lebih terkenal dan banyak dituturkan.
Diceritakan bahwa pada suatu hari, petapa Nara-Narayana bermeditasi di kuil suci Badrinath, letaknya di pegunungan Himalaya. Indra, raja para dewa, tidak mau petapa tersebut memperoleh kekuatan sakti. Maka ia mengirim dua bidadari untuk mengganggu meditasi sang petapa. Sang petapa memukul pahanya, dan terciptalah seorang wanita yang kecantikannya melebihi bidadari yang dikirim Indra. Akhirnya bidadari Indra pulang karena kalah. Setelah sang petapa menyelesaikan meditasinya, ia mempersembahkan Urwasi kepada Indra. 
Urwasi dan Pururawa.
Dalam mitologi Hindu terdapat cerita klasik mengenai Urwasi dan Pururawa. Diceritakan bahwa Urwasi beserta bidadari lainnya seringkali turun ke bumi pada malam hari untuk memetik bunga, lalu menaruhnya di surga. Suatu ketika, pada saat Urwasi kembali ke surga, ia ditangkap oleh raksasa. Di saat yang bersamaan, Pururawa dengan kereta kencananya sedang dalam perjalanan melintasi langit. Ketika ia melihat Urwasi sedang dalam bahaya, Pururawa datang menyelamatkan. Raksasa berhasil dikalahkan, dan Urwasi jatuh ke dalam pelukan Pururawa. Untuk yang pertama kalinya, Urwasi merasakan kehangatan, desahan napas dan detak jantung manusia saat ia bersentuhan dengan Pururawa. Karena merasa berbeda dunia, Pururawa melepaskan Urwasi ke kahyangan. Ia sendiri kembali ke bumi. Semenjak kejadian itu, mereka saling jatuh cinta.
Ketika Urwasi menampilkan pertunjukannya di hadapan Dewa Wisnu dan Dewi Laksmi, pikirannya dipenuhi oleh Pururawa. Oleh karena demikian, ia menyebut nama "Pururawa" saat menyanyikan lagu pujian ke hadapan Wisnu, padahal seharusnya ia menyebut nama "Wisnu". Melihat tingkah Urwasi yang aneh, Resi Bharata menjadi marah. Lalu ia mengutuk Urwasi agar kelak Urwasi menikah dengan orang yang terus ia pikirkan. Namun apabila Urwasi sudah memiliki anak, ia harus memilih untuk tinggal berdua dengan suami atau dengan anak. Ia tidak boleh tinggal dengan suami sekaligus dengan anak, sebab apabila suami dan anaknya saling bertemu, maka Urwasi harus berpisah dengan mereka.
Pururawa telah menikah dengan Ausiniri, namun tidak memiliki keturunan. Sesuai dengan adat pada masa itu, yang disalahkan adalah si istri. Ketika Pururawa tahu bahwa Urwasi turun ke dunia, ia sangat senang dan siap untuk berpisah dengan istri lamanya. Pururawa menemui Urwasi yang sudah menunggu di hutan Gandamadana. Mereka berencana untuk tinggal di sana.
Pada suatu hari, Pururawa dan Urwasi berjalan di sepanjang tepi sungai. Di sana ada gadis perawan yang sedang mencuci pakaian. Kaki gadis tersebut memikat Pururawa sehingga perhatiannya terpusat pada gadis tersebut. Hal itu membuat Urwasi marah dan cemburu. Urwasi berlari sampai ke wilayah hutan keramat milik Kartikeya. Kartikeya adalah dewa perang dan wanita dilarang memasuki hutannya. Apabila seorang wanita melanggar pantangan tersebut, maka wanita itu akan berubah menjadi batu. Urwasi yang dilanda cemburu melupakan pantangan tersebut, maka sudah pasti tubuhnya menjadi batu. Pururawa mencari Urwasi selama berbulan-bulan. Pururawa meminta petunjuk para dewa yang sudah sering ia bantu dalam peperangan. Kartikeya menjadi iba dengan Pururawa. Ia memberi sebuah permata merah dan menyuruh Pururawa agar digosok pada sebuah batu yang ada di dalam kawasan hutannya. Ketika perintah itu dilaksanakan, Urwasi segera terbebas dari kutukan.
Setelah peristiwa di Gandamadana, semua orang termasuk Ausiniri mengakui bahwa Urwasi merupakan istri Pururawa. Pasangan tersebut kembali ke istana setelah bertahun-tahun tinggal di hutan Gandamadana. Di istana, Urwasi dan Pururawa menghabiskan masa indahnya selama enam belas tahun, sampai mereka harus berpisah karena putera Urwasi muncul di hadapan Pururawa. Peristiwa itu diawali dengan direnggutnya permata merah pemberian Kartikeya oleh seekor gagak. Urwasi yang amat menyukai permata tersebut memohon kepada Pururawa untuk merebutnya kembali. Sebelum Pururawa berhasil menembakkan panahnya, ada orang lain yang terlebih dahulu memanah si gagak. Si gagak jatuh ke halaman istana. Ketika anak panah yang menancap di tubuh si gagak diamati, tertulis bahwa anak panah tersebut dimiliki oleh Ayu. Setelah ditelusuri ternyata Ayu adalah putera Pururawa dan Urwasi.
Kelahiran puteranya sendiri tidak diketahui oleh Pururawa. Urwasi yang mencintai Pururawa pernah menginginkan seorang anak, maka tanpa sepengetahuan Pururawa, Urwasi telah memusatkan pikirannya untuk memiliki keturunan. Insiden di hutan Kartikeya telah memberi waktu bagi Urwasi untuk melahirkan puteranya. Saat Pururawa menjumpai puteranya sendiri, Urwasi teringat dengan kutukannya yang terdahulu. Ia harus berpisah dengan suami dan anaknya. Maka, pertemuan antara Pururawa dengan Ayu berarti perpisahan antara Urwasi dengan suami dan anaknya. Setelah Urwasi kembali ke kahyangan, Ayu dinobatkan sebagai raja, sedangkan Pururawa memilih pergi meninggalkan kerajaannya untuk tinggal di Gandamadana. 
Urwasi dan Arjuna.
Dalam kitab "Wanaparwa" dari seri "Mahabharata", dimana para Pandawa menjalani masa pembuangan selama dua belas tahun, Arjuna tinggal selama beberapa waktu di kediaman ayahnya, yaitu istana Dewa Indra. Selama masa itu, ia menolak permohonan Urwasi yang ingin menikahinya. Arjuna menolak karena ia merasa bahwa Urwasi adalah milik Indra, ayahnya. Beberapa versi mengatakan bahwa Arjuna menolak karena Urwasi adalah istri kakek moyangnya, jadi Arjuna enggan untuk menikahinya. Karena marah, Urwasi mengutuk agar kelak Arjuna menjadi seorang banci.
Kutukan tersebut diperkecil oleh Indra agar Arjuna menjadi banci hanya selama masa penyamaran di istana Raja Wirata selama satu tahun. Masa penyamaran Arjuna sebagai banci diceritakan dalam kitab "Wirataparwa". Sebagai seorang banci, Arjuna memakai nama samaran "Brehanala".

</doc>
<doc id="283159" url="?curid=283159" title="Bendera Tonga">
Bendera Tonga

Bendera Tonga disetujui tanggal 4 November 1875.
Bendera ini sama dengan bendera Palang Merah. Bendera tersebut memang mirip, tetapi agar mudah dibedakan, bendera ini diubah sehingga palang merah kanton pada bendera merah, menjadikannya mirip dengan bendera merah abad ke-17. Bendera ini digunakan sejak 1864 tetapi disetujui secara resmi pada 1875. Konstitusi Tonga menyatakan bahwa bendera tidak akan pernah diubah.

</doc>
<doc id="283160" url="?curid=283160" title="Pururawa">
Pururawa

Dalam mitologi Hindu, Pururawa (Sanskerta: पुरूरव; "Purūrava") adalah nama seorang raja di Prayasha, putra Budha dan Ila. Ia merupakan leluhur Dinasti Candra, keturunan Soma. Ia menikah dengan Ausiniri dan Urwasi. Dari hubungannya dengan Ausiniri ia tidak memiliki keturunan, sedangkan dari hubungannya dengan Urwasi ia memiliki beberapa putra, yang terkenal ialah Ayu, yang di kemudian hari menjadi penerus tahta.
Leluhur Dinasti Candra.
Menurut legenda dan mitologi Hindu, Dinasti Candra didirikan oleh dewa bulan yang bernama Soma/Candra. Soma berputra Budha. Budha menikah dengan Ila, putri Manu dan berputra Pururawa. Pururawa memperistri Urwasi dan menurunkan raja-raja Dinasti Candra.
Menerima kutukan.
Pururawa memuja tiga di antara empat tujuan hidup yang utama ("Caturpurusartha"), yaitu Dharma, Artha dan Kama. Kemudian, munculah tiga orang yang merupakan personifikasi dari ketiga tujuan hidup tersebut. Mereka bertiga pergi menemui Pururawa karena pemujaan yang dilakukan olehnya. Pururawa menjamu mereka dengan baik, namun Dharma menerima pelayanan lebih baik daripada Artha dan Kama. Maka dari itu, Artha mengutuk Pururawa agar kehidupannya hancur, sedangkan Kama mengutuk Pururawa agar tergila-gila pada Urwasi. Namun Dharma mengimbangi kutukan tersebut, dengan memberi anugrah bahwa Pururawa tidak akan menyimpang dari jalan yang benar, begitu pula keturunannya. Setelah itu, mereka bertiga lenyap di hadapan Pururawa.
Pururawa dan Urwasi.
Dalam mitologi Hindu terdapat cerita klasik mengenai Pururawa dan Urwasi. Diceritakan bahwa ketika Pururawa dengan kereta kencananya sedang dalam perjalanan melintasi langit, ia melihat Urwasi sedang dihadang raksasa ganas. Pururawa datang menyelamatkan sehingga raksasa berhasil dikalahkan. Semenjak kejadian itu, Pururawa dan Urwasi saling jatuh cinta. Namun karena merasa berbeda dunia, mereka mencoba untuk saling menjauh. Pururawa telah menikah dengan Ausiniri, namun tidak memiliki keturunan. Ketika Pururawa tahu bahwa Urwasi turun ke dunia karena menjalani kutukan, ia sangat senang dan siap untuk berpisah dengan istri lamanya. Pururawa menemui Urwasi yang sudah menunggu di hutan Gandamadana. Mereka berencana untuk tinggal di sana.
Pada suatu hari, Urwasi marah dan cemburu karena Pururawa terpikat dengan kecantikan seorang gadis yang sedang mencuci pakaian di sungai. Dengan diliputi rasa cemburu, Urwasi berlari sampai ke wilayah hutan keramat milik Dewa Kartikeya yang pantang dimasuki oleh wanita. Karena tanpa sengaja Urwasi memasuki wilayah keramat tersebut, tubuhnya berubah menjadi batu. Pururawa mencari Urwasi selama berbulan-bulan. Pururawa meminta petunjuk para dewa yang sudah sering ia bantu dalam peperangan. Kartikeya menjadi iba dengan Pururawa. Ia memberi sebuah permata merah dan menyuruh Pururawa agar digosok pada sebuah batu yang ada di dalam kawasan hutannya. Ketika perintah itu dilaksanakan, Urwasi segera terbebas dari kutukan.
Pururawa dan Urwasi kembali ke istana setelah bertahun-tahun tinggal di hutan Gandamadana. Pada suatu hari, permata merah pemberian Kartikeya direbut oleh seekor gagak. Urwasi yang amat menyukai permata tersebut memohon kepada Pururawa untuk merebutnya kembali. Sebelum Pururawa berhasil menembakkan panahnya, ada orang lain yang terlebih dahulu memanah si gagak. Si gagak jatuh ke halaman istana. Ketika anak panah yang menancap di tubuh si gagak diamati, tertulis bahwa anak panah tersebut dimiliki oleh Ayu. Setelah ditelusuri ternyata Ayu adalah putera Pururawa dan Urwasi. Kelahiran puteranya sendiri tidak diketahui oleh Pururawa. Ternyata Ayu tercipta dari pikiran Urwasi. Insiden di hutan Kartikeya telah memberi waktu bagi Urwasi untuk melahirkan puteranya. Saat Pururawa menjumpai puteranya sendiri, Urwasi teringat dengan kutukannya yang terdahulu. Sesuai dengan kutukan, pertemuan antara Pururawa dengan Ayu berarti perpisahan antara Urwasi dengan suami dan anaknya.
Setelah Urwasi kembali ke kahyangan, Ayu dinobatkan sebagai raja, sedangkan Pururawa memilih pergi meninggalkan kerajaannya untuk tinggal di Gandamadana. Pada suatu ketika, para raksasa menyerbu kahyangan. Saat mengetahui keadaan tersebut, Pururawa segera memberikan bantuan seperti yang sudah sering ia lakukan. Atas bantuan Pururawa, para raksasa berhasil dikalahkan. Sebagai rasa terima kasih, Indra mengizinkan Urwasi untuk melayani Pururawa di Gandamadana. Di sana Pururawa menghabiskan sisa hidupnya dengan ditemani Urwasi. Di sana pula Urwasi melahirkan lebih banyak putera.

</doc>
<doc id="283161" url="?curid=283161" title="Sejarah India">
Sejarah India

Sejarah India dimulai dari Peradaban Lembah Indus, yang menyebar di bagian barat laut subbenua India, dari tahun 3300 sampai 1700 SM. Peradaban Zaman Perunggu runtuh di pertengahan milenum kedua SM dan diikuti dengan Zaman Besi India. Pada abad ke-6 SM, Mahavira dan Gautama Buddha lahir.
Islam tiba di negara ini pada tahun 712 CE.
Pada tanggal 15 Agustus 1947, India merdeka dari Britania Raya dan Nehru terpilih sebagai Perdana Menteri India yang pertama.

</doc>
<doc id="283179" url="?curid=283179" title="Uji coba nuklir">
Uji coba nuklir

Uji coba nuklir adalah eksperimen menggunakan senjata nuklir untuk mengetahui tenaga destruktifnya yang sebenarnya (tak hanya teoretis), yang juga bisa sebagai ajang pertunjukan kekuatan nasional (lihat program senjata nuklir Korea Utara).
Amerika Serikat berhasil meledakkan bom hidrogen pertamanya yang bernama julukan "Mike" ["m" untuk megaton], di atol Eniwetok, Kepulauan Marshall, 1 November 1952. 
Uni Soviet meledakkan bom hidrogen 58 megaton di Novaya Zemlya pada tanggal 30 Oktober 1961 (masih menjadi alat nuklir terbesar yang pernah diledakkan sampai sekarang). 
Ada sekitar 2000 kali peledakan nuklir:
Film dokumenter Peter Kuran "Trinity and Beyond" (1996) barangkali menjadi dokumentasi pertama atas sejarah uji coba nuklir, dan memasukkan perjanjian yang baik atas ukuran panjang yang jarang dalam uji AS, Soviet, dan Tiong Koq sebagaimana wawancara dengan sejumlah tokoh penting dalam program uji coba AS.
Rancangan tes terkenal.
AS.
AS telah menyelenggarakan sejumlah uji coba nuklir di sejumlah tempat seperti Nevada Test Site, Pacific Test Site, Alaska dan malahan Farmington, New Mexico.

</doc>
<doc id="283183" url="?curid=283183" title="Rukmanggada">
Rukmanggada

Rukmanggada (Sanskerta: रुक्माङद; "Rukmāṇgada") adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu. Dia merupakan pemuja Wisnu yang setia. Menurut legenda, Rukmanggada dikenal sebagai raja yang bijak, sabar dan tawakal. Ia menikah dengan Sandyawali dan memiliki seorang putera bernama Dharmanggada. Sebagai pemuja Wisnu, Rukmanggada sangat rajin berpuasa dan memuja Wisnu pada hari Ekadasi. Karena ketaatannya, Wisnu mengujinya dengan mengirimkan seorang bidadari bernama Mohini. Meskipun ujian yang diberikan amat sulit, namun Rukmanggada mampu menghadapinya. Dalam legenda lain, Rukmanggada terkena kutukan dari istri seorang pertapa sehingga ia berpenyakit kusta. Kutukan tersebut dapat diobati dengan berendam di kolam Kadamba.

</doc>
<doc id="283190" url="?curid=283190" title="Mohini">
Mohini

Menurut kepercayaan Hindu, Mohini adalah salah satu inkarnasi atau awatara Wisnu yang disebutkan dalam kitab "Purana". Mohini berwujud gadis cantik. Dalam mitologi Hindu, Mohini muncul saat kisah pengadukan samudra susu. Dalam bahasa Sanskerta, kata "Mohini" secara harfiah bisa berarti "bunga melati".
Legenda.
Pengadukan samudra susu.
Menurut mitologi Hindu, terdapat dua ras yang sering bermusuhan, yaitu para Aditya (para keturunan Aditi, yaitu dewa-dewa, khususnya kelompok dewa matahari) dan para Detya (keturunan Diti, yaitu ras makhluk sejenis setan atau raksasa). Setiap ada raksasa yang gugur dalam peperangan melawan para dewa, Sukracarya selalu datang untuk menghidupkannya kembali. Para dewa juga ingin memperoleh keabadian. Atas nasihat Wisnu, para dewa berusaha mencari minuman suci yang disebut amerta. Wisnu juga menyarankan agar para dewa mengajak para raksasa untuk mencari amerta bersama-sama.
Para dewa dan raksasa mencari amerta di tengah samudra susu. Mereka mengaduk lautan tersebut dengan menggunakan sebuah gunung yang bernama gunung Mandara. Naga Basuki digunakan sebagai tali melilit gunung, sedangkan kura-kura raksasa bernama Kurma menahan gunung Mandara agar tidak tenggelam. Para dewa memegang ekor sang naga, sedangkan para raksasa memegang kepalanya. Secara serentak, mereka memutar gunung Mandara dengan menarik tubuh naga Basuki. Setelah mengaduk setelah sekian lama, munculah berbagai harta karun dari dalam lautan. Semua itu diambil oleh para dewa. Ketika tirta amerta sudah muncul, para raksasa meminta agar benda tersebut menjadi milik mereka oleh karena para dewa sudah mendapat harta karun terlalu banyak. Untuk menunjukkan rasa adil, para dewa memberikan tirta amerta kepada para raksasa.
Wisnu sebagai Mohini.
Ketika amerta menjadi milik para raksasa, para dewa meminta Wisnu untuk merebutnya kembali. Demi menolong para dewa, Wisnu menjelma menjadi gadis cantik yang bernama Mohini. Mohini berbaur dengan para raksasa untuk memikat mereka. Mohini meminta agar para raksasa mandi terlebih dahulu sebelum menikmati amerta. Karena terpikat dengan kecantikannya, para raksasa menuruti perintah Mohini. Sementara mereka semua mandi, Mohini segera mengambil amerta dan membawanya dengan cepat ke hadapan para dewa. Setelah para dewa mendapatkan amerta, mereka segera meminumnya secara bergantian.
Para raksasa yang sadar akan kecurangan para dewa segera mengambil senjata dan menyatakan perang melawan para dewa. Untuk mengakhiri peperangan dengan cepat, Wisnu mengambil Cakra Sudarsana dan melepaskannnya ke pasukan para raksasa. Senjata itu menyambar-nyambar para raksasa sehingga mereka lari berhamburan. Peperangan dimenangkan oleh pihak dewa.
Saat para dewa membagi amerta, seorang raksasa bernama Rahu datang menyamar sebagai dewa dengan tujuan dapat menikmati amerta. Sang Surya dan Candra menyadari hal tersebut sehingga mereka segera melaporkannya ke hadapan Wisnu yang berwujud Mohini. Wisnu segera melepaskan Cakra Sudarsana. Senjata itu memotong leher Rahu hingga putus. Karena Rahu sudah meminum amerta maka kepalanya tidak mati, hanya badannya saja yang diam tak bergerak. Kepalanya disebut "Rahu" sedangkan badannya disebut "Ketu". Kini kedua nama tersebut menjadi bagian dari Nawagraha (sembilan planet) dalam astrologi Hindu.
Kisah Bhasmasura.
Dalam kitab Wisnupurana, terdapat kisah di mana Mohini membunuh Bhasmasura. Bhasmasura adalah seorang Asura yang melakukan tapa berat ditujukan pada Dewa Siwa. Puas akan tapanya, Batara Siwa pun datang pada Bhasmasura untuk menanyakan anugerah apa yang diinginkannya. Bhasmasura menginginkan keabadian, namun Siwa tidak memiliki kekuatan untuk memberikan keabadian pada makhluk. Bhasmasura pun lalu menginginkan kekuatan sentuhan maut di mana jika ia meletakkan tangan di atas kepala maka yang disentuh akan seketika berubah menjadi abu. Tanpa menyadari akibat yang ditimbulkan, Siwa menganugerahi Bhasmasura dengan kekuatan tersebut. Segera setelah itu, Bhasmasura ingin mencoba kekuatan tersebut kepada Siwa sendiri. Siwa pun lari terbirit-birit, namun kemanapun Siwa lari Bhasmasura mengejarnya terus-menerus.
Siwa pun lalu meminta bantuan pada Wisnu. Menyadari bahaya yang dapat menimpa Alam Semesta karena Bhasmasura, Batara Wisnu pun berubah wujud menjadi Mohini, lalu mendatangi Bhasmasura yang seketika langsung terpana melihatnya. Bhasmasura mengajak Mohini untuk menikah, Mohini memberitahukannya kalau ia adalah orang yang gemar menari, dan hanya akan menikahinya jika Bhasmasura dapat menirukan persis setiap gerakan yang Mohini peragakan. Bhasmasura menyetujui persyaratannya dan mereka pun lalu mulai menari. Setelah berhari-hari lamanya, Bhasmasura makin persis menirukan gerakan demi gerakan Wisnu yang menyamar, menyebabkan dirinya lengah. Di pertengahan tarian, Mohini menempatkan postur telapak tangannya di atas kepala sendiri. Bhasmasura yang menirukan gerakan begitu saja lalu dengan seketika berubah menjadi abu.

</doc>
<doc id="283191" url="?curid=283191" title="Jai Singh II dari Amber">
Jai Singh II dari Amber

Maharaja Sawai Jai Singh (3 November 1688-21 September 1743) adalah penguasa kerajaan Amber (nantinya disebut Jaipur). Ia lahir di Amber, ibukota Kachwaha. Ia menjadi penguasa Amber tahun 1699 pada usia 11 tahun ketika ayahnya Maharaja Bishan Singh meninggal dunia.

</doc>
<doc id="283194" url="?curid=283194" title="Bendera Trinidad dan Tobago">
Bendera Trinidad dan Tobago

Bendera Trinidad dan Tobago disetujui setelah kemerdekaan tahun 1962. Merah berarti 'kemurahan hati rakyatnya dan sinar matahari', putih untuk 'kemurnian dan laut' dan hitam untuk 'kekerasan hati dan perjuangan persatuan'.
Di blazon, bendera ini "Gules, a bend Sable fimbriated Argent".
Bendera sipil adalah bendera nasional dalam rasio 1:2. Bendera laut (digunakan oleh perahu penjaga pantai) adalah bendera putih Britania dengan bendera nasional di kanton.
Setelah kemerdekaan tahun 1962 Trinidad dan Tobago menggunakan bendera biru Britania dengan lingkaran yang memperlihatkan kapal tiba di depan gunung.

</doc>
<doc id="283195" url="?curid=283195" title="Suketu">
Suketu

Dalam wiracarita "Ramayana", Suketu adalah seorang Raja Yaksa. Ia merupakan putera seorang bidadara bernama Suraksaka. Suketu menjadi ayah bagi Tataka. Dalam bahasa Sanskerta, nama Suketu secara harfiah berarti "sangat cerdas".
Menurut mitologi Hindu, karena lama tidak memiliki keturunan, Suketu bermeditasi dan bertapa memuja dewa Brahma. Sang dewa memberikan anugerah bahwa Suketu tidak akan memiliki putera, namun akan memiliki puteri yang sangat cantik dan berkekuatan besar. Setelah menerima anugerah tersebut, Suketu memperoleh seorang puteri yang cantik jelita. Puteri itu diberi nama Tataka. Kabar mengenai kecantikan Tataka sampai ke telinga raja raksasa bernama Sumali. Di kemudian hari, Sumali datang melamarnya lalu menikahinya. Versi lain mengatakan bahwa Tataka menikahi Sunda. 
Tataka dan Sumali (menurut versi lain, suami Tataka adalah Sunda) memiliki tiga anak, terdiri dari dua anak lelaki dan satu anak perempuan. Yang putera bernama Subahu dan Marica, sedangkan yang puteri bernama Kekasi. Di kemudian hari, Kekasi menjadi istri Resi Wisrawa yang kedua. Dari hubungannya dengan sang resi, ia menjadi ibu bagi Rahwana.
Pada suatu ketika, Suketu dan Sumali dikutuk sampai mati oleh Resi Agastya karena mereka menghina tubuh sang resi yang pendek. Tataka mencoba membalas dendam setelah kematian ayah dan suaminya. Dengan bantuan puteranya, Tataka mencoba membunuh sang resi, namun mereka tidak berhasil, justru mereka terkena kutuk sang resi sehingga wujud mereka berubah menjadi sosok makhluk menyeramkan. Di kemudian hari, Tataka dan Subahu dibunuh oleh Rama, seorang pangeran dari Kerajaan Kosala.
Suketu yang lain.
Dalam mitologi Hindu, selain nama seorang yaksa, terdapat tokoh lain yang juga bernama Suketu. Mereka merupakan:
Suketu juga merupakan nama lain untuk Wisnu.

</doc>
<doc id="283197" url="?curid=283197" title="Tara">
Tara


</doc>
<doc id="283198" url="?curid=283198" title="Kalender Hindu">
Kalender Hindu

Kalender Hindu digunakan pada zaman kuna dan terdapat banyak perubahan karena proses regionalisasi, dan kini terdapat beberapa kalender India regional, dan juga kalender nasional India.

</doc>
<doc id="283199" url="?curid=283199" title="Tara (Ramayana)">
Tara (Ramayana)

Dalam wiracarita "Ramayana", Tara adalah permaisuri raja wanara bernama Sugriwa. Ia merupakan ibu bagi Anggada. Setelah Sugriwa dikalahkan oleh kakaknya, yaitu Subali, kemudian Tara menjadi istri Subali.
Tara dalam pewayangan.
Menurut cerita pewayangan, Tara adalah seorang bidadari, puteri Dewa Indra. Ia memiliki adik bernama Tari yang menjadi permaisuri Rahwana, tokoh antagonis dalam kisah "Ramayana".
Dewi Tara menikah dengan Sugriwa, seorang raja wanara dari Kerajaan Kiskenda yang bersaudara dengan Subali. Atas adu domba yang dilancarkan Rahwana, Subali pun mengusir Sugriwa dan menikahi Tara. Dari perkawinan kedua itu, Tara melahirkan Anggada. Sugriwa mendapat bantuan dari Rama dan berhasil mengalahkan Subali. Ia kemudian kembali menjadikan Dewi Tara sebagai istrinya.

</doc>
<doc id="283200" url="?curid=283200" title="Jantar Mantar (Jaipur)">
Jantar Mantar (Jaipur)

Jantar Mantar adalah koleksi instrunem arsitektur astronomi yang dibangun oleh Maharaja Jai Singh II di kota Jaipur antara tahun 1727 sampai tahun 1733. 
Namanya berasal dari kata "yantra", instrumen, dan "mantra".
Pada Tahun 2010 Jantar Mantar diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO

</doc>
<doc id="283201" url="?curid=283201" title="Michael Topping">
Michael Topping

Michael Topping (1747–1796) adalah Kepala Surveyor Marinir Benteng St. George di Chennai (Madras) yang mendirikan sekolah teknik modern tertua di luar Eropa. Kolese Ilmu Teknik Guindy selesai dibangun pada 17 Mei 1794.

</doc>
<doc id="283203" url="?curid=283203" title="Wisrawa">
Wisrawa

Dalam mitologi Hindu, Wisrawa adalah putera Pulastya dan Hawirbu. Ia merupakan cucu Brahma, dewa pencipta menurut kepercayaan Hindu. Legenda mengenai Wisrawa dapat ditemukan dalam sastra Hindu seperti "Purana" dan "Itihasa". Konon karena tapanya yang hebat, ia memperoleh kekuatan yang dahsyat sehingga namanya menjadi tenar dan terkenal di antara para resi. Karena Resi Bharadwaja menghormati kesaktian Wisrawa, ia mempersembahkan puterinya yang bernama Ilawida untuk dinikahi. Ilawida melahirkan seorang putera yang diberi nama Kubera, yang kelak akan menjadi bendahara para dewa sekaligus penguasa Alengka.
Kabar mengenai kesaktian Wisrawa sampai ke telinga seorang raja raksasa yang bernama Sumali. Raja tersebut menambah kekuatan dan kekuasannya dengan cara menjalin persekutuan dengan para raja dan resi hebat pada masa itu. Untuk mendapatkan keturunan hebat dari Wisrawa, Sumali mempersembahkan puterinya yang bernama Kekasi. Setelah Wisrawa jatuh cinta dengan Kekasi, mereka menikah lalu memiliki keturunan. Putera mereka yang tertua bernama Rahwana. Di kemudian hari, Rahwana mendesak kakak tirinya yang bernama Kubera untuk turun tahta, lalu Rahwana mengangkat dirinya sebagai Raja Alengka. Rahwana juga menjadi tokoh antagonis utama dalam wiracarita "Ramayana".
Selain Rahwana, Wisrawa juga memiliki beberapa keturunan yang berdarah raksasa, yaitu Kumbakarna, Kara dan Surpanaka. Konon setelah Wisrawa mengetahui kekejaman Rahwana terhadap Kubera, ia meninggalkan keluarganya yang berdarah raksasa, lalu rujuk lagi kepada istri pertamanya yaitu Ilawida.
Istri dan keturunan.
Menurut suatu legenda, Wisrawa memiliki beberapa istri yang berbeda. Para istri dan keturunannya dijelaskan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="283204" url="?curid=283204" title="Waktu standar">
Waktu standar

Waktu standar adalah memasukan semua waktu dalam zona waktu ke waktu yang sama.
Waktu standar pertama kali digunakan oleh jalur kereta api Britania pada 11 Desember 1847, ketika mereka mengganti waktu lokal menjadi waktu Greenwich. 
 

</doc>
<doc id="283206" url="?curid=283206" title="Transportasi rel di India">
Transportasi rel di India

Transportasi rel umumnya digunakan untuk transportasi jarak jauh di India. Hampir seluruh operasi kereta api di India ditangani oleh perusahaan negeri, "Indian Railways", dibawa Departemen Kereta Api. Jalur ini dikatan sebagai jaringan terbesar ke-2 di dunia.

</doc>
<doc id="283207" url="?curid=283207" title="Pelabuhan Mumbai">
Pelabuhan Mumbai

Pelabuhan Mumbai adalah bagian selatan muara sungai Ulhas
Pelabuhan ini merupakan pintu gerbang sejak Britania mendirikan pabrik mereka di Mumbai. Pelabuhan ini merupakan pelabuhan alami dengan tiga dok:

</doc>
<doc id="283210" url="?curid=283210" title="Kota Presidensi">
Kota Presidensi

Kalkuta, Bombay dan Madras adalah tiga kota Presidensi di Kemaharajaan Britania.
Wilayah yurisdiksi diketahui sebagai Presidensi Bengal, Presidensi Bombay dan Presidensi Madras. Mereka ada dibawah penguasaan langsung Perusahaan India Timur dari awal kekuasaan Britania sampai tahun 1857, dikuasai secara langsung dibawah mahkota Ratu Victoria. 

</doc>
<doc id="283211" url="?curid=283211" title="Konferensi Meridian Internasional">
Konferensi Meridian Internasional

Konferensi Meridian Internasional (Inggris: International Meridian Conference) adalah konferensi yang diadakan pada Oktober 1884 di Washington, D.C., Amerika Serikat untuk menentukan Meridian utama dunia. Konferensi ini diadakan atas permintaan presiden Amerika Serikat Chester A. Arthur. 25 negara (Austria-Hongaria, Brasil, Chili, Kolombia, Kosta Rika, Denmark, Perancis, Jerman, Britania Raya, Guatemala, Hawaii, Italia, Jepang, Meksiko, Belanda, Paraguay, Rusia, San Domingo, Salvador, Spanyol, Swedia, Swiss, Turki, Amerika Serikat, Venezuela) diwakili 41 delegasi.

</doc>
<doc id="283212" url="?curid=283212" title="SMA Negeri 4 Jakarta">
SMA Negeri 4 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 4 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di wilayah Gambir, Jakarta Pusat.
Sejarah dan Profil singkat.
Pada hari Jumat, 21 Maret 1951, para pejuang mengajukan kepada parlemen agar mereka diberikan tempat untuk belajar yang memiliki sistem pendidikan dan guru-guru asli Indonesia, karena sebelumnya mereka belajar di SMA VHC pimpinan Hr. Bruyn di Jl. Diponegoro yang memiliki sistem dan guru Belanda. Permintaan tersebut disertai ancaman bahwa mereka akan mengadakan demonstrasi di dalam kota jika permintaan mereka tidak dipenuhi. Akhirnya parlemen menyetujui permintaan tersebut, dan memberitan tempat eks-rehabilitasi tawanan perang yang terletak di Gang Batoe untuk dijadikan tempat belajar. Sejak saat itulah sekolah ini disebut dengan nama SMA Gang Batu yang terdiri dari bagian A, B, dan bagian C.
Pada tahun 1954, Presiden Republik Indonesia Soekarno menghadiahkan sebuah bangunan yang sudah dibangun sejak 1953 yang terletak di Jalan Setiabudi II, Jakarta yang dilengkapi dengan laboratorium karena prestasinya yang begitu banyak. Kemudian bangunan tersebut menjadi SMA Gang Batu bagian B, kini dikenal sebagai SMA Negeri 3 Jakarta, dan bagian A menjadi SMA Negeri 7 Jakarta, serta bagian C menjadi SMA Negeri 4 Jakarta Gang Batu.
Pada tahun 1964 SMA Gang Batu berganti nama menjadi SMA Negeri 4 Jakarta, pada saat itulah lahir lambang SMA Negeri 4 yaitu: Suddharma Pundarika yang diciptakan oleh Bapak Muharam guru menggambar dan Bapak Amin Situmeang (Bapak Ronggur). Lambang tersebut saat ini diabadikan dan dipakai sebagai lambang resmi Sekolah dan merupakan kebanggaan tersendiri bagi Keluarga Besar SMA Negeri 4 Jakarta. Makna lambang tersebut adalah Jalan Terbaik Mengabdi Ibu Pertiwi.
Disamping lambang tersebut SMA Negeri 4 Jakarta juga mempunyai slogan/motto : Iman, Ilmu, Amal - SMA 4 Jaya yang dicetuskan pada tahun 1968 pada masa kepemimpinan Bapak Soegiono Soegito. Sama halnya lambang SMA Negeri 4, Motto inipun ternyata menjadi motivasi berkembang dan berkibarnya prestasi SMA Negeri 4 hingga sekarang.
Sejak 1951 mulai berdiri beberapa ekstrakurikuler dan kegiata-kegiatan yang diikuti siswa yang dapat menyalurkan bakat dan menunjang prestasi siswa. Banyak pula perubahan-perubahan yang terjadi dari segi bangunan. Rehabilitasi gedung SMA Negeri 4 Jakarta pada tahun 1990-1991, pembangunan Musholla Baabussalam pada 13 Januari 1996, dan perpustakaan sumbangan kakak alumni tahun 1970 dan beberapa pembangunan sarana prasarana guna menunjang kegiatan belajar siswa. SMA Negeri 4 Jakarta akan terus berkembang maju demi tercapainya visi dan misi sekolah. Pada tahun 2013-2014, SMA Negeri 4 Jakarta mengalami renovasi oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar siswa.
Unit Ekstrakurikuler.
Berikut ini adalah Unit-unit ekstrakurikuler yang bernaung dalam Organisasi Siswa Intra Sekolah yang terdiri atas 18 Unit Ekstrakurikuler dan 2 Sub-Unit Ekstrakurikuler yang mengadakan atau mengikuti kegiatan maupun kompetisi:
Rohani Islam (ROHIS).
Unit ekstrakurikuler Rohani Islam (ROHIS) SMA Negeri 4 Jakarta merupakan wadah bagi perkumpulan pelajar SMA Negeri 4 Jakarta yang tergabung di dalamnya dapat mengembangkan diri berdasarkan konsep nilai-nilai keislaman dan mendapatkan siraman kerohanian, dan diharapkan mampu menciptakan suasana kondusif sehingga tercipta insan yang bertaqwa dengan memegang teguh norma Islam sesuai Al Qur'an dan Sunnah.
ROHIS mempunyai satu Sub-Unit Ekstrakurikuler yaitu Keputrian.
Rohani Kristen (ROHKRIS).
Unit ekstrakurikuler Rohani Kristen (ROHKRIS) SMA Negeri 4 Jakarta berdiri pada 14 Februari 1980. Merupakan wadah persekutuan yang bersifat "oikumene" bagi siswa Protestan dan Katolik di SMA Negeri 4 Jakarta untuk menumbuhkan iman dan nilai Kristiani bagi siswa.
Kelompok Ilmiah (KISMA).
Unit ekstrakurikuler Kelompok Ilmiah SMA Negeri 4 Jakarta (KISMA) berdiri pada 17 Januari 1982. Merupakan ekstrakurikuler yang bergerah dibidang kreativitas ilmiah maupun sosial yang mengembangkan sikap ilmiah, daya kreasi dan daya analisa yang peduli lingkungan.
Pasukan Pengibar Bendera (PASKIBRA).
Unit ekstrakurikuler Pasukan Pengibar Bendera (PASKIBRA) SMA Negeri 4 Jakarta berdiri pada 30 Januari 1984 yang sebelumnya bernama Kegiatan Khusus (KK), adalah ekstrakurikuler yang bergerak dalam rasa kebangsaan dan nasionalisme, khususnya baris-berbaris dan pengibaran bendera.
Modern Dance.
Unit ekstrakurikuler Modern Dance SMA Negeri 4 Jakarta adalah salah satu ekstrakurikuler yang bergerak dalam pengembangan kreativitas tari modern yang diikuti tidak hanya oleh siswi, namun juga siswa yaitu Breakdance
Teater.
Unit ekstrakurikuler Teater SMA Negeri 4 Jakarta adalah ekstrakurikuler yang bergerak dalam bidang teater yang melibatkan unsur sastra, tari, dan musik.
Band.
Unit ekstrakurikuler Band SMA Negeri 4 Jakarta adalah ekstrakurikuler yang menampung kreativitas siswa dalam bidang musik. Pengembangan jenis kreativitas baru yaitu Beatbox juga tergabung dalam ekstrakurikuler Band.
Ilmu Budaya Siswa (IBS).
Unit ekstrakurikuler Ilmu Budaya Siswa (IBS) SMA Negeri 4 Jakarta berdiri pada 10 November 1971, yang bergerak dalam bidang kreativitas fotografi, grafiti, dan jurnalistik.
Nihon Kurabu.
Unit ekstrakurikuler Nihon Kurabu/日本クラブ (NK) SMA Negeri 4 Jakarta berdiri pada 30 Desember 2006. Ekstrakurikuler ini bergerak dalam bidang kebudayaan Jepang
Tari Tradisional (TATRA).
Unit ekstrakurikuler Tari Tradisional (TATRA) SMA Negeri 4 Jakarta merupakan ekstrakurikuler yang menampung minat bakat siswa dalam seni tari tradisional Indonesia yang bertujuan untuk membudidayakan rasa cinta dan bangga terhadap kesenian Indonesia.
Badminton.
Unit ekstrakurikuler Badminton SMA Negeri 4 Jakarta berdiri pada 1 Maret 2003 yang menampung minat bakat siswa dalam olahraga Badminton.
Cheerleading.
Unit ekstrakurikuler Cheerleading SMA Negeri 4 Jakarta adalah ekstrakurikuler yang bergerak dalam pengembangan kemampuan "gymnastic" . Sebutan bagi cheerleading SMA 4 adalah FOURCIOUS
Basket.
Unit ekstrakurikuler Basket SMA Negeri 4 Jakarta adalah ekstrakurikuler yang menampung minat bakat siswa dalam olahraga Basket. Ekstrakurikuler ini memiliki segudang prestasi.
Futsal.
Unit ekstrakurikuler Futsal SMA Negeri 4 Jakarta berdiri pada 1 Maret 2003. Ekstrakurikuler ini tidak hanya memiliki banyak anggota, juga mempunyai segudang prestasi. Terdapat pemain-pemain yang sangat hebat yang ada di ekstrakurikuler futsal di antara nya ada pemain Persija u-18 yang ada disini. Ekstrakurikuler Futsal mempunyai satu Sub-Unit ekstrakurikuler yaitu Futsal Putri yang berdiri pada 18 November 2011.
Taekwondo.
Unit ekstrakurikuler Taekwondo SMA Negeri 4 Jakarta adalah ekstrakurikuler yang menampung minat bakat siswa dalam olahraga Taekwondo.
Merpati Putih (MP).
Unit ekstrakurikuler Merpati Putih SMA Negeri 4 Jakarta adalah ekstrakurikuler yang bergerak dalam bidang beladiri Pencak Silat. Berdiri pada 2 April 1994 yang merupakan unit Kolat (Kelompok Latihan) Bank Duta Kebon Sirih.
Palang Merah Remaja (PMR).
Unit ekstrakurikuler Palang Merah Remaja SMA Negeri 4 Jakarta berdiri pada 22 September 1977 yang mempunyai peranan memberikan pertolongan kepada mereka yang membutuhkan tanpa memandang suku, bangsa, agama, ras, dan golongan. PMR mempunyai motto ""Nox Siamo Titi Fretely"" (Kami semua bersaudara) dan semangat kemanusiaan Jean Henry Dunant dan Frorence Nightingale.
Pramuka.
Unit ekstrakurikuler Pramuka SMA Negeri 4 Jakarta mempunyai peranan dalam pembinaan pendidikan karakter kebangsaan di sekolah menengah. karena di Indonesia sudah krisis Pendidikan Karakter Kebangsaan. Saat ini Pramuka menjadi ekstrakurikuler wajib bagi kelas X.
Marching Band (MB).
Unit ekstrakurikuler Marching Band SMA Negeri 4 Jakarta adalah ekstrakurikuler yang baru didirikan pada tahun 2013.Marching band terdapat 2 bagian yaitu Color guard (cg) dan Perkusi
Kegiatan Rutin SMA Negeri 4 Jakarta.
Suddharma Pundarika Cup (SPC).
Merupakan ajang lomba antar SMA-SMP seperti futsal, basket, tari saman, silat, dan cheerleading. Kegiatan ini telah dilaksanakan setiap tahunnya sejak pelaksanaan yang pertama pada tahun 2008.
HUT SMA Negeri 4 JAKARTA.
Perayaan tahunan dalam rangka menyambut ulang tahun SMA Negeri 4 Jakarta yang jatuh setiap pada tanggal 21 Maret
PATAS.
Merupakan perayaan tujuh belas agustus, berupa lomba antar kelas. Diakan oleh PASKIBRA SMA Negeri 4
LDKS dan LDKO.
Merupakan latihan dasar kepemimpinan siswa/osis
Tadarus Pagi.
Dilaksanakan dilapangan, setiap hari selasa-jum'at sebelum KBM dimulai
LIAR (Life in Art Revolution).
Merupakan pentas seni tiap kelas yang diadakan tiap tahun sejak tahun 2011, seperti vocal grup, perkusi, band, modern dance, traditional dance, solo, teater, short movie, dll.
Kurban.
Dilaksanakan setiap Hari Raya Idul Adha yang dilaksanakan oleh ROHIS SMA Negeri 4 Jakarta.
Buka Puasa Bersama.
Kegiatan buka puasa bersama dilaksanakan setiap tahunnya.
Natal.
Ibadah dan Perayaan Natal adalah kegiatan setiap tahun yang dilaksanakan oleh ROHKRIS SMA Negeri 4 Jakarta.
Retreat.
Kegiatan Retreat dilaksanakan oleh ROHKRIS SMA Negeri 4 Jakarta.
Pelantikan Anggota Baru (PAB).
Pelantikan Anggota Baru (PAB) dilaksanakan secara bersamaan dengan kegiatan LDKS, kelompok PAB dibagi berdasarkan ekskul yang di prioritaskan.
Literasi.
Kegiatan Literasi adalah kegiatan 15 menit membaca buku novel populer dengan tujuan meningkatkan minat baca siswa. Kegiatan Literasi di laksanakan setiap hari selasa-kamis pagi setelah kegiatan tadarus dan ibadah pagi.
Mars Pelajar SMA Negeri 4 Jakarta.
Syair : M.T.S. Tambunan
"Kami p'lajar SMA Neg'ri Empat dari DKI Jaya,"<br>
"belajar dengan bergiat dan sungguh,"<br>
"menuntut ragam kecakapan."<br>
"Pada pelajar-pelajar SMA ragam didikan diberi,"<br>
"agar cerdik, cerdas, berilmu yang teguh,"<br>
"nunjang pada masa depan."<br>
"SMA sanjung dan angkat, itulah jembatan"<br>
"pencapai kecerdasan masyarakat;"<br>
"Cerdas berarti kekuatan!"
Hymne SMA Negeri 4 Jakarta.
Ciptaan : Dra. Rosna Sihombing
"Syukur pada-Mu, Tuhan, kami panjatkan:"<br>
"Gapai cita-cita, 'tuk masa depan."<br>
"Pemuda pembangun bangsa dan negara;"<br>
"Cerdas, bermartabat, tulus, dan jujur."<br>
"Raih prestasi, juga kreasi"<br>
"Iman, Ilmu, Amal, itulah semboyan kita."<br>
"Cerdas, berbudi luhur: SMA Empat jaya!"

</doc>
<doc id="283216" url="?curid=283216" title="Piala UEFA 2007–08">
Piala UEFA 2007–08

Piala UEFA 2007–08 adalah edisi ke-37 dari Piala UEFA. Pertandingan finalnya diselenggarakan di Stadion City of Manchester pada tanggal 14 Mei 2008. Putaran pertama diselenggarakan pada tanggal 19 Juli 2007, dan turnamen utama diselenggarakan pada tanggal 20 September 2007. Sejumlah 123 klub ikut serta dalam turnamen ini.
Babak kualifikasi.
Putaran pertama.
18/19 Juli dan 31 Juli/1/2 Agustus 2007.
Putaran kedua.
16–30 Agustus 2007.
Putaran pertama.
20 September–4 Oktober 2007.

</doc>
<doc id="283219" url="?curid=283219" title="Bendera Sudan">
Bendera Sudan

Bendera Sudan () disetujui tanggal 20 Mei 1970, dan terdiri dari tiga warna merah-putih-hitam dengan segitiga hijau di sebelah kiri. Sebelum kudeta militer 1969 Gaafar Nimeiry, rancangan tiga warna biru-kuning-hijau digunakan.

</doc>
<doc id="283223" url="?curid=283223" title="Dunkerque">
Dunkerque

Dunkerque (bahasa Belanda: "Duinkerke") ialah sebuah kota pelabuhan dan komune di Nord, Perancis, 10 km dari perbatasan Belgia. Penduduknya berjumlah 70 850 pada tahun 1990.
Sejarah.
Peristiwa paling menonjol dalam sejarah kota ini adalah penyelamatan atas prajurit Sekutu sebanyak 300.000 jiwa dari Perancis ke Britania Raya selama Perang Dunia II. Di antara mereka terdapat Jenderal Charles De Gaulle yang kemudian menjadi pimpinan gerakan perlawanan Perancis.
Transportasi.
Dunkerque memiliki hubungan feri dengan Dover, Inggris.

</doc>
<doc id="283224" url="?curid=283224" title="Port Blair">
Port Blair

Port Blair (Hindi: पोर्ट ब्लेयर) adalah kota terbesar di distrik Andaman di Kepulauan Andaman dan ibukota Kepulauan Andaman dan Nikobar, India. Kota ini terletak di pantai timur Pulau Andaman Selatan dan pintu masuk utama ke kepulauan.
Kota ini dinamai dari Letnan Archibald Blair.

</doc>
<doc id="283225" url="?curid=283225" title="Bendera Tanzania">
Bendera Tanzania

Bendera Tanzania disetujui tahun 1964. Berasal dari bendera Tanganyika dan Zanzibar. Bendera ini terbagi diagonal oleh garis hitam bersisi kuning dari ujung bawah kiri. Segitiga atas (kiri) berwarna hijau dan segitiga bawah berwarna biru.
Warna bendera telah disempurnakan oleh departemen Perencanaan dan Privatisasi dari Kantor Presiden Tanzania.

</doc>
<doc id="283226" url="?curid=283226" title="Roubaix">
Roubaix

Roubaix (bahasa Belanda "Robaais") ialah sebuah kota di Nord, Perancis utara, dekat kota Lille dan Tourcoing serta perbatasan Belgia.
Pemandangan.
Yang paling utama ialah galeri seni La Piscine, yang seperti namanya, terletak di kolam renang lama kotamadya.
Olahraga.
Roubaix adalah jalur terakhir untuk olahraga sepeda terkenal Paris–Roubaix. Olahraga tersebut digelar dari Paris ke Roubaix lebih dari 259,5 km yang termasuk hampir 50 km bagian yang terbuat dari batu bulat.
Putra daerah.
Roubaix adalah tempat kelahiran:
Kota kembar.
Roubaix memiliki hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="283227" url="?curid=283227" title="Bendera Tuvalu">
Bendera Tuvalu

Bendera Tuvalu dikeluarkan ketika negara ini merdeka tahun 1978, setelah berpisah dari Kepulauan Gilbert (sekarang Kiribati) tahun 1976.
Fitur.
Seperti dependensi Britania lainnya, bendera Tuvalu adalah bendera biru didasarkan pada Bendera Persatuan, yang diletakkan di kanton kiri atas bendera. Bendera sebelumnya (dengan Kepulauan Gilbert) juga didasarkan pada Bendera Persatuan tetapi dengan lambang yang dibuat oleh Sir Arthur Grimble tahun 1932, komisioner penghuni koloni Britania.
Bintang-bintang melambangkan 9 pulau di mana Tuvalu terbentuk; pengaturannya sangat tepat ketika bendera digantung dari bawah tiang bendera (karena posisi astronomis langit).
Perubahan dan kontroversi.
Tahun 1995 bendera ini digantikan dengan bendera baru yang tidak didasarkan pada bendera Britania, dan juga memperlihatkan pulau dalam bintang. Bendera tersebut, tidak disukai penduduknya, yang merasa menggantikan monarki Britania populer dengan republik. Bendera lama digunakan tahun 1997, dengan beberapa perubahan kecil.

</doc>
<doc id="283230" url="?curid=283230" title="Tourcoing">
Tourcoing

Tourcoing ialah sebuah kota dan komune di Nord, Nord-Pas-de-Calais, Perancis. Terletak dekat kota Lille dan Roubaix, serta perbatasan Belgia kota ini berpenduduk 94.204 pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="283231" url="?curid=283231" title="Pembuang">
Pembuang

Pembuang dapat mengacu kepada :

</doc>
<doc id="283233" url="?curid=283233" title="Sebangau">
Sebangau

Sebangau dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="283234" url="?curid=283234" title="Waktu Madras">
Waktu Madras

Waktu Madras adalah zona waktu yang dipasang pada tahun 1802 oleh John Goldingham, astronom resmi pertama Perusahaan India Timur di India. Waktu ini dipasang 5 jam 30 menit dari Greenwich Mean Time. Setelah kemerdekaan India, waktu ini diadopsi sebagai Waktu Standar India dan lokasi observatorium dipindahkan lebih dekat ke 82.5°E bujur di Mirzapur di Uttar Pradesh.

</doc>
<doc id="283235" url="?curid=283235" title="Dusun (disambiguasi)">
Dusun (disambiguasi)


</doc>
<doc id="283239" url="?curid=283239" title="Waktu rata-rata Port Blair">
Waktu rata-rata Port Blair

Waktu rata-rata Port Blair adalah zona waktu Kepulauan Andaman dan Nikobar di India di Teluk Benggala. Zona waktu ini dipasang pada awal 1800-an dan tetap berpengaruh sampai 1 Januari 1906 ketika Waktu Standar India menjadi zona waktu resmi India. 

</doc>
<doc id="283240" url="?curid=283240" title="Bendera Uruguay">
Bendera Uruguay

Bendera Uruguay ("Pabellón Nacional") memiliki sembilan garis melintang berselang putih dan biru. Kantonnya putih, diisi dengan Matahari Mei, di mana 16 sinar muncul, berselang antara segitiga dan gelombang. Bendera ini disetujui oleh hukum tanggal 16 Desember 1828 dan memiliki 17 garis hingga 11 Juli 1830, ketika hukum baru mengurangi jumlah garis menjadi sembilan. Bendera tersebut dirancang oleh Joaquín Suárez.
Pelambangan dan rancangan.
Sembilan garis melintang bendera melambangkan sembilan departemen awal di sana. Rancangan seluruhnya mirip dengan bendera Amerika Serikat dan bendera Yunani.
Lambang nasional.
Tidak seperti negara lain, Uruguay memiliki tiga "Lambang Nasional" ("Banderas Patrias"): Pabellón, seperti yang dijelaskan di atas, bendera Artigas, dan bendera "Treinta y Tres" (Dekret 18, Februari 1952). Sementara "Pabellón Nacional"' adalah bendera nasional utama, dua bendera lain juga diakui secara resmi untuk alasan sejarah, dan kesemuanya dikibarkan bersama pada bangunan pemerintah.

</doc>
<doc id="283251" url="?curid=283251" title="Pelengsengan">
Pelengsengan

Pelengsengan adalah tempat bersandar Kapal Ro-Ro yang didesain untuk mengakomodasi pasang surut permukaan perairan laut tanpa memerlukan suatu jembatan bergerak (Moveable bridge).
Pelengsengan merupakan alternatif murah untuk bongkar muat kendaraan untuk masuk kapal Ro-Ro yang mudah perawatannya karena tidak memelukan fasilitas untuk menaikkan jembatan bergerak, walaupun kelemahannya pada saat air sedang surut kadang-kadang sulit untuk menaikkan atau menurunkan kendaraan.

</doc>
<doc id="283254" url="?curid=283254" title="Pemerintahan India">
Pemerintahan India

Pemerintahan India (Hindi: भारत सरकार "Bhārat Sarkār") didirikan oleh , dan memerintah sebagai "uni federal" 28 negara bagian dan 7 teritori persatuan. India menerima yurisdiksi "International Court of Justice".
Pemerintah terdiri dari tiga cabang: eksekutif, legislatif dan yudikatif. Cabang eksekutif dipimpin oleh Presiden, yang adalah Kepala Negara dan menjalankan kekuasaannya secara langsung atau melalui petugas bawahan kepadanya. Cabang Legislatif atau Parlemen terdiri dari majelis rendah, Lok Sabha, dan majelis tinggi, Rajya Sabha, serta presiden. Cabang Yudisial memiliki Mahkamah Agung pada puncaknya, 21 Pengadilan Tinggi, dan banyak pengadilan perdata, pidana dan keluarga di tingkat kabupaten. India adalah demokrasi terbesar di dunia.
Pranala luar.
sharukh khan

</doc>
<doc id="283260" url="?curid=283260" title="Daredevil (film)">
Daredevil (film)

Daredevil adalah film Amerika Serikat yang berdasarkan dari komik yang diterbitkan oleh Marvel Comic. Daredevil diciptakan oleh Stanley Lyeber/Stan Lee dan Bill Everest. Identitas aslinya adalah Matthew Michael Murdock/Matt Murdock, putra tunggal dari seorang petinju jalanan yang sangat terkenal bernama Jack "Devil" Murdock. Matt bersama ayahnya bertempat tinggal di Hells Kitchen.
Sinopsis.
Kisah berawal dari sebuah kecelakaan yang menimpa Matt ketika kecil. Sebuah drum berisi limbah kimia jatuh dan menimpa Matt sehingga Matt terkena limbah kimia tersebut. Hal itu menyebabkan Matt kehilangan penglihatannya. Namun sebagai gantinya, keempat indra Matt yang lainnya menjadi sangat tajam, terutama telinganya yang sepeka radar.
Suatu hari, Matt mendapati ayahnya dibunuh oleh sekelompok penjahat. Hal itu dikarenakan ayahnya tidak mau mengalah kepada lawannya pada sebuah pertandingan tinju. Sejak saat itu Matt berjanji akan menumpas kejahatan, dan setelah dewasa ia menjelma menjadi Daredevil. Daredevil mempunyai banyak julukan, di antaranya 'Man without fear'(Manusia Tanpa Takut), 'iblis pelindung (guardian devil)' dan sebagainya. Matt sebagai daredevil memiliki keahllian beladiri yang ia pelajari secara otodidak. Daredevil juga mempunyai sebuah senjata berupa tongkat yang bisa dipisah, dijadikan tongkat peraba orang buta, dan bisa mengeluarkan kawat atau tali untuk berayun.
Setelah dewasa Matt menutup identitasnya dengan menjadi seorang pengacara. Ia memiliki partner bernama Franklin "Foggy" Nelson. Matt juga menemui beberapa penjahat tangguh seperti Bullseyes, seroang Pembunuh bayaran dengan Presisi mematikan. dan Kingpin/Wilson Fisk. Selain itu ia juga bertemu dengan gadis pujaannya yang bernama Elektra Natchios yang ahli dalam bela diri terutama dalam menggunakan trisula/sai.
Saat ayah dari Elektra Natchios (Jennifer Garner) Nikolas, dibunuh oleh Bullseyes, Matt yang telah menjelma menjadi Daredevil berusaha untuk melindunginya namun ketika ia akan menangkap tongkat yang akan menusuk Tuan Nikolas, motor Bullseyes meledak sehingga pendengarannya menjadi terganggu dan gagal untuk menangkap tongkat itu. Kesalahpahaman terjadi oleh Elektra dan Matt. Elektra mengira bahwa daredevil yg membunuh ayah-nya,sejak saat itu elektra mulai menjauhi & berusaha untuk membunuh matt. Matt lalu marah pada Bulls eyes,dan melancar-kan aksi balas dendam.Tragis-nya ,matt sempat diserang oleh elektra yg marah.tetapi kemudian matt(yg masih memakai kostum daredevil)menunjukkan wujud asli-nya,sebelum elektra dibunuh oleh Bullseyes. Matt kemudian bertemu bullseyes di gereja dimana matt tinggal.walau di-desak oleh bullseyes berkali-kali,matt akhir-nya menang dari bullseyes & menjatuhkan bullseyes diatas mobil salah seroang Jurnalis, Ben Urich. Setelah urusan dengan bulleyes selesai,matt kemudian pergi ke tempat kingpin. pertarungan terjadi di-antara keduanya.matt yg didesak oleh kekuatan Kingpin mengingat kemampuan dlm mencari org lewat air. dia membocorkan tangki air & menghajar kingpin dgn cpt. otomatis matt yg akhirnya menang & Kingpin akhirnya dipenjara. Film berakhir ketika Urich yang mengetik indentitas daredevil, kemudian menghapus makalahnya & melihat daredevil di luar pintunya. dan Daredevil kemudian beraksi lagi. Di ending-nya,bullseyes yang dirawat di rumah sakit tahanan, masih dapat melempar benda secara akurat & tepat sasaran. Seperti-nya bullseyes ingin balas dendam pada daredevil.

</doc>
<doc id="283269" url="?curid=283269" title="Rann Kutch">
Rann Kutch

Rann Kutch adalah wilayah berrawa-rawa musiman yang terletak di Gurun Thar di Gujarat, India dan Sind, Pakistan. Nama "Rann" berasal dari bahasa Hindi "ran" (रण) berarti "rawa-rawa garam". Kata Hindi berasal dari kata Sanskrit / Vedic "" (इरिण).

</doc>
<doc id="283280" url="?curid=283280" title="India Timur Laut">
India Timur Laut

India Timur Laut merujuk pada wilayah paling timur laut di India. Seperti India Selatan, India Timur Laut secara bahasa dan budaya sangat berbeda dari negara India lainnya. Sebagian besar penduduk menuturkan bahasa Tibet-Burma dan memiliki kemiripan budaya dengan Asia Tenggara dan Tibet.

</doc>
<doc id="283309" url="?curid=283309" title="Saint-Lô">
Saint-Lô

Saint-Lô merupakan sebuah kota di Perancis. Kota ini merupakan ibu kota departemen Manche. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 20.090 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,19 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 866 jiwa/km².
Kota ini dulunya bernama Briovère.

</doc>
<doc id="283311" url="?curid=283311" title="Zhao Dengyu">
Zhao Dengyu

Zhao Dengyu (Hanzi: 赵登禹, 1898-1937) adalah seorang pahlawan Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Ia gugur dengan heroik dalam Pertempuran Beiping-Tianjin melawan Jepang.
Zhao dilahirkan dalam keluarga petani miskin di Heze, Shandong. Keluarganya terlalu miskin sehingga tidak mampu menyekolahkannya. Masa mudanya dihabiskan dengan membantu orang tuanya di sawah sambil memperdalam ilmu bela diri di waktu luangnya. Tahun 1914, ketika para panglima perang Tiongkok terlibat perang saudara, Zhao bergabung dengan pasukan dibawah pimpinan Jenderal Feng Yuxiang. Tidak lama kemudian Feng menjadikannya salah satu pengawal pribadinya karena terkesan dengan ilmu bela dirinya. Dalam setiap pertempuran ia selalu membuktikan keberanian dan keperkasaannya sehingga pangkatnya pun terus naik hingga tahun 1922 ia telah menjadi komandan divisi.
Tahun 1926, Zhao turut berpartisipasi dalam Ekspedisi Utara Chiang Kai-shek. Tahun 1930, ia membantu atasnya, Feng Yuxiang yang membangkang pada Chiang, dalam Perang Dataran Tengah. Setelah kekalahan Feng dalam perang ini, pasukannya diintegrasikan dalam Tentara Revolusi Nasional oleh pemerintah Kuomintang (nasionalis) pimpinan Chiang. Zhao tetap melanjutkan pengabdiannya dalam militer, pada tahun 1933, ia diangkat menjadi komandan Brigade 109, Divisi 37, dari Tentara XXIX.
Pada awal tahun 1933, pasukan Jepang melintasi Terusan Shanhai (salah satu terusan Tembok Besar di Provinsi Hebei). Pada 4 Maret tahun itu mereka berhasil menduduki kota Chengde. Dari situ mereka mulai melancarkan serbuan berikutnya ke terusan-terusan Tembok Besar lainnya. Zhao ditugaskan untuk menghalau serbuan Jepang di Terusan Xifengkou. Pada tanggal 10 Maret, ia memimpin Brigade 109 bertolak dari Kabupaten Ji melancarkan serangan malam terhadap kamp pasukan Jepang di Pegunungan Hai’er. Pasukan Tiongkok berhasil memukul mundur pasukan pelopor Jepang di sana serta mengamankan garis depan. Mereka berhasil merebut belasan senapan mesin musuh dan menghancurkan lebih dari 10 kendaraan pembawa perbekalan.
Keesokan harinya, tanggal 11, Zhao memerintahkan agar pasukannya bersembunyi menunggu pasukan Jepang yang hendak melakukan serangan balasan mendekat hingga beberapa ratus meter. Begitu mendengar perintah menyerbu, pasukan Tiongkok keluar dari persembunyian dan menyerang pasukan Jepang. Setelah ledakan granat mengacaukan barisan Jepang, pasukan Tiongkok mendekati mereka dan terlibat pertempuran jarak dekat yang sengit dengan golok dan bayonet. Dalam situasi sedemikian kacau alat-alat berat seperti meriam dan tank Jepang tidak dapat berfungsi efektif. Dalam pertempuran itu, paha Zhao terluka oleh pecahan bom, namun ia tetap memimpin pasukannya dan bertempur dengan gagah berani. Menjelang malam, Zhao memanfaatkan situasi pasukan Jepang yang masih dilanda kepanikan dengan memimpin 3000 orang melakukan serangan kejutan dari dua arah terhadap garis belakang Jepang. Pasukan Jepang kocar-kacir, banyak dari mereka yang terluka dan tewas, sejumlah besar peralatan perang seperti senapan dan mesiu ditinggalkan begitu saja dan berhasil direbut pasukan Tiongkok. Serangan Jepang selama beberapa hari ke depan pun selalu berhasil dipatahkan oleh Tiongkok sehingga semangat mereka akhirnya jatuh dan mengundurkan diri. Dengan demikian Tiongkok berhasil memenangkan pertempuran ini, total kerugian di pihak Jepang mencapai 5-6 ribu pasukan. Atas prestasinya, Zhao dipromosikan menjadi komandan Divisi 132 dari Pasukan XXIX, ia dikirim ke Chahar, Mongolia Dalam, untuk memperkuat pertahanan di sana.
Agustus 1935, Zhao dan pasukannya dipindahkan ke Beiping (nama lama Beijing). Pada 7 Juli 1937, meletus Insiden Jembatan Lugou/ Jembatan Marco Polo, pasukan Jepang menyerang dan menduduki Kota Wanping (sekarang Distrik Fengtai, Beijing). Komandan Tentara XXIX, Song Zheyuan, mengangkat Zhao sebagai komandan penjaga Nanyuan dan Tong Lin'ge sebagai wakilnya. Keduanya bertanggung jawab penuh atas pertahanan kota Nanyuan, sebuah kota kecil 10 km di selatan Beijing. 28 Juli, Jepang mengerahkan puluhan ribu pasukannya didukung lebih dari 30 pesawat menyerbu Beiping, Tianjin, dan wilayah sekitarnya. Pasukan ke-29 melawan dengan gigih, namun karena kalah jumlah dan persenjataan, korban di pihak mereka sangat besar. Wanping diserang dari timur dan barat, pesawat-pesawat musuh datang secara bergelombang membombardir kota itu didukung 3000 pasukan dari angkatan darat yang dipersenjatai tank-tank dan artileri berat. Serangan dahsyat ini menyebabkan pasukan Tiongkok tercerai-berai dan terkepung erat. Namun semangat juang mereka tetap tak tergoyahkan, Zhao bersama 30 orang pengawalnya, sisa-sisa tentara XXIX dan beberapa tentara pelajar melakukan sergapan terhadap Jepang. Mereka terlibat pertempuran sengit jarak dekat, namun kalah dan terpaksa mundur.
Belakangan keluar perintah dari pusat yang memerintahkan Zhao dan pasukannya mundur ke Dahongmen untuk melakukan konsolidasi dan menyiapkan serangan balasan. Sayangnya rencana mundur ini diketahui oleh Jepang, mereka pun mempersiapan penyergapan di sepanjang jalan dari Nanyuan menuju Dahongmen. Untuk meningkatkan moral pasukannya, Zhao memerintahkan mobil yang ditumpanginya berjalan di paling depan. Ketika akan menyeberangi jembatan di Sungai Yu, tidak jauh dari Dahongmen, pasukan Jepang menyergap mereka dan meledakkan jembatan itu. Zhao terluka parah, namun ia menolak ketika pengawalnya hendak melarikannya ke tempat aman, ia tetap melawan musuh dan membuka jalan bagi sisa pasukannya untuk mundur. Akhirnya Zhao terkena bom yang membuatnya pingsan dan kehilangan kedua kakinya. Ia sempat sadar sebentar dan menyampaikan pesan terakhir sebelum menutup mata selama-lamanya, katanya pada pengawalnya, "“Jangan pedulikan aku, kau cepatlah kembali ke Beiping untuk memberitahu ibuku, katakan padanya jangan khawatir karena putranya telah gugur demi membela negara dan juga telah membuat bangga para leluhurnya!”"
Bangsa Tionghoa baik dari pihak Komunis maupun Kuomintang kagum akan kepahlawanan Zhao. Pada 31 Juli 1937, pemerintah Kuomintang secara anumerta menaikkan pangkat Zhao menjadi jenderal penuh. Tahun 1945, setelah Tiongkok memenangkan perang melawan Jepang, pemerintah kota Beiping mengubah nama Jalan Beiheyan tempat Zhao pernah tinggal menjadi Jalan Zhao Dengyu. Setelah komunis menguasai Tiongkok, pemerintah melakukan pemugaran terhadap makamnya yang terletak di sebelah barat Jembatan Lugou. Mao Zedong memujinya sebagai tokoh yang pantas diteladani karena pengorbanannya dalam menjalankan tugas suci bagi negara.

</doc>
<doc id="283315" url="?curid=283315" title="Osmundaceae">
Osmundaceae

Osmundaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta). Anggota suku ini tumbuh di benua Eurasia beriklim sedang.

</doc>
<doc id="283316" url="?curid=283316" title="Hymenophyllaceae">
Hymenophyllaceae

Hymenophyllaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta). Suku ini terdiri dari dua genera: "Hymenophyllum" (paku hujan) dan "Trichomanes". Kedua genera ini tumbuh di Indonesia, meskipun sebagian besar hidup di daerah beriklim sedang.

</doc>
<doc id="283317" url="?curid=283317" title="Gleicheniaceae">
Gleicheniaceae

Gleicheniaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta). Suku ini mencakup enam marga dengan sekitar 125 jenis.
Di Indonesia, "Dicranopteris linearis" (resam) mudah dijumpai karena menutupi tebing-tebing tepi jalan di dataran menengah dan tinggi.

</doc>
<doc id="283321" url="?curid=283321" title="Schizaeaceae">
Schizaeaceae

Schizaeaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta).

</doc>
<doc id="283322" url="?curid=283322" title="Anemiaceae">
Anemiaceae

Anemiaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta). Beberapa klasifikasi memasukkannya ke dalam suku Schizaeaceae.

</doc>
<doc id="283324" url="?curid=283324" title="Matoniaceae">
Matoniaceae

Matoniaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta).

</doc>
<doc id="283325" url="?curid=283325" title="Dipteridaceae">
Dipteridaceae

Dipteridaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta).

</doc>
<doc id="283327" url="?curid=283327" title="Brook">
Brook

Brook (ブルック,"Burukku") adalah karakter fiksi dalam komik dan anime One Piece. Dalam Kelompok Bajak Laut Topi Jerami, Brook berposisi sebagai musisi. Sebagaimana dengan tokoh-tokoh lain dalam manga One Piece, Brook memiliki tawa yang unik (yohoho).
Tentang Brook.
Brook adalah seorang musisi di kapal Kelompok Bajak Laut Topi Jerami. Dia adalah tengkorak yang mereka temukan di kapal hantu. Dia pengguna buah iblis Yomi Yomi no Mi yang membuatnya bisa hidup abadi. Dia adalah Kru Topi Jerami yang ke sembilan dan orang ke delapan yang setuju bergabung dengan Kru Luffy. Dia juga pendekar sama seperti Zoro.
Sebenarnya Brook berasal dari Kelompok Bajak Laut Rumbar.Saat mereka masih hidup,Brook menemukan paus kecil yang bernama Laboon.Mereka menitipkan Laboon kepada Crocus(anak buah Gol D.Roger).Setelah meninggalkan Laboon,Kapten mereka Yorki menderita sakit yang membuatnya tidak akan bisa menemui Laboon.Yorki meminta Brook merekam Bink Sake untuk didengarkan kepada Laboon.Sebelum kru bajak laut Rumbar mati, mereka merekam lagu dengan Tone Dial, untuk didengaran pada Laboon. Lagu itu berjudul "Bink's Sake". Brook juga adalah seorang yang mudah menangis dan - anehnya - dapat mengeluarkan airmata padahal sebenarnya dia tidak mempunyai mata. Brook diketahui memiliki tubuh teringan dan tertinggi dari semua Kru Topi Jerami. Dimana beratnya hanya 10 kilogram dan tingginya mencapai 282 cm (266 cm ditambah sepatu boot besarnya).
Menjadi Artis.
Brook yang terlempar oleh Kuma terjatuh tepat di perapian di Pulau Namakura Tanah Kemiskinan Herahettania yang sedang melakukan ritual memanggil Setan untuk membalas dendam terhadap suku tangan panjang. Terkhir terlihat bahwa brook menandatangani kesepakatan untuk membantu mengembalikan seorang wanita Herahettania yang diculik Suku Tangan Panjang. Brook kemudian menyadari bahwa penduduk pulau Namakura sangat malas dan hanya mengandalkan kekuatan orang lain. Brook kemudian membuat sebuah simponi yang dapat meningkatkan semangat orang-orang yang mendengarnya. Walaupun pada akhirnya penduduk Harahatia dapat bangkit melawan suku tangan panjang, namun Brook kemudian diculik oleh suku tangan panjang.
Brook kemudian dikenal menjadi seorang artis dengan nama panggung Soul King yang melakukan tour ke seluruh dunia. Brook yang merencanakan akan mengakhiri karier artisnya setelah tampil di Pulau Shabaody, dikhianati oleh managerja dengan melaporkannya kepada marine. Tapi penonton yang terhipnotos dengan penampilan Brook berhasil menggagalkannya. Brook kemudian bergabung kembali dengan kru topi jerami yang telah menantinya.
Kekuatan dan Keahlian Brook.
Brook dalam pertarungan menggunakan pedang yang tersembunyi dalam tongkatnya untuk mengalahkan lawannya. Dengan memainkan musik, Brook juga dapat membuat musuh tertidur. Karena tinggal tulang, tubuh Brook sangatlah ringan. Dia bisa melompat sangat amat tinggi dan berlari di atas air.
Jurus favoritnya Hanauta San Cho: Yahatsugiri Serangan yang diterima musuh setelah Brook meninggalkan musuhnya. Sebagai seorang musisi Brook berkemampuan lengkap, karena mampu memainkan setiap jenis alat musik.
ada juga "Requim Banderole", "Nemurita Flan", dan jurus yang juga sering dia pakai yaitu "Gavotte Bond Avant". Gaya bertarung Brook dibilang seperti pemain anggar.
Sejarah.
Brook adalah kru dari Kelompok Bajak Laut Rumbar 50 tahun yang lalu. Bajak Laut Rumbar mempunyai banyak musisi di kapalnya. Suatu hari, sebelum memasuki Grand Line Brook bertemu dengan seekor paus kecil yang dinamainya Laboon. Setelah akrab dengan Laboon mereka sulit untuk berpisah dan tidak mengatakan salam perpisahan kepada Laboon. Sesampainya di Grand Line mereka bertemu pria yang bernama Crocus. Tetapi ternyata saat itu Laboon terus mengikuti mereka dari belakang dan mereka kaget begitu melihat mereka membawa Laboon. Setelah akrab dengan Crocus, mereka meninggalkan Laboon dan berjanji akan kembali setelah menyelesaikan petualangan mereka. Mereka menitipkan Laboon kepada Crocus.
Pada petualangan mereka Brook dan Yorki mendapatkan poster buronan. Kepala Brook berharga 33.000.000 Berry. Namun, di tengah perjalanan kapten Yorki terserang penyakit dan mengatakan curahan hatinya pada Brook saja karena Brook adalah kru yang paling dipercayanya. Yorki meminta Brook untuk menyanyikan lagu favorit Rumbar yaitu Bink's Sake ("Brook tidak mengatakan bahwa judulnya adalah Bink's Sake. Mereka hanya menyebutnya dengan "lagu itu". Tapi sudah banyak orang yang menganggap judulnya Bink's Sake").
Setelah mereka sampai di Florian Triangle mereka kalah pada bajak laut tak dikenal dan semua kru ada yang sudah mati dan ada juga yang masih sekarat. Brook meminta Rumbar untuk menyanyikan lagu Binks' Sake untuk direkam di Tone Dial. Brook ingin mendengarkan lagu itu pada Laboon karena dia tahu dia akan hidup kembali. Akhirnya, mereka semua mati termasuk Brook.
Stelah itu, kekuatan buah Yomi Yomi-pun aktif. Brook berubah menjadi arwah dan harus masuk kedalam jasadnya kembali. Tapi karena di daerah itu banyak kabut, Brook sulit untuk menmukan kapalnya. Setelah bertahun-tahun akhirnya Brook menemukan jasadnya yang tinggal tulang. Sejak itu Brook hidup sendiri dikapalnya dengan wujud tengkorak.
Sampai akhirnya bayangannya diambil oleh Gecko Moria dengan kekuatan Kage Kage no Mi dan bayangan Brook dimasukkan ke zombie samurai Ryuuma. Brook ingin mengambil bayangannya itu tetapi selalu kalah dengan Ryuuma karena bagaimanapun juga Ryuuma punya otot dan daging, sedangkan Brook hanya tinggal tulang. Juga karena pedang yang dipakai Ryuuma adalah pedangnya yang hebat. Setelah itu Brook tinggal terus dikapalnya dengan sepi sampai bertemu Kelompok Bajak Laut Topi Jerami.
Kini, setelah Kelompok Topi Jerami berhasil mengalahkan Gecko Moria, Brook memutuskan untuk ikut bergabung supaya bisa bertemu kembali dengan Laboon.2 tahun kemudian,Ia menjadi Penyanyi Rock di Sabaody Archipelago dan dijuluki Soul King

</doc>
<doc id="283329" url="?curid=283329" title="Marsileaceae">
Marsileaceae

Marsileaceae atau suku semanggi-semanggian merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong dalam paku air (Salviniales atau Hydropteridales). Suku ini beranggotakan tiga marga paku air yang tumbuh pada lumpur di perairan dangkal: semanggi air ("Marsilea"), "Pilularia", dan "Regnellidium".

</doc>
<doc id="283330" url="?curid=283330" title="Salviniaceae">
Salviniaceae

Salviniaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong dalam paku air (Salviniales atau Hydropteridales). Menurut klasifikasi Smith et al. (2006, lihat artikel tumbuhan paku), Azollaceae dimasukkan ke dalam suku ini. Suku ini beranggotakan dua marga paku air yang mengapung di permukaan air: "Azolla" dan kiambang ("Salvinia").

</doc>
<doc id="283331" url="?curid=283331" title="Thyrsopteridaceae">
Thyrsopteridaceae

Thyrsopteridaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku-paku pohon (Cyatheales). Suku ini beranggotakan hanya satu marga dan satu jenis, yang tumbuh di Kepulauan Juan Fernandez.

</doc>
<doc id="283332" url="?curid=283332" title="Loxomataceae">
Loxomataceae

Loxomataceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku-paku pohon (Cyatheales). Suku ini beranggotakan dua marga, yang masing-masing memiliki satu jenis. Keduanya dibedakan dari asal pembentukan indusianya: "Loxomopsis" berasal dari satu sel induk, sementara "Loxoma" berasal dari banyak sel induk.

</doc>
<doc id="283333" url="?curid=283333" title="Culcitaceae">
Culcitaceae

Culcitaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku-paku pohon (Cyatheales).
Tumbuh di Amerika Tropik dan kepulauan di Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="283335" url="?curid=283335" title="Plagiogyriaceae">
Plagiogyriaceae

Plagiogyriaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku-paku pohon (Cyatheales).

</doc>
<doc id="283336" url="?curid=283336" title="Cibotiaceae">
Cibotiaceae

Cibotiaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku-paku pohon (Cyatheales). Dengan satu marga anggota ("Cibotium"), suku ini mencakup sebelas jenis anggota: empat di Hawaii, lima di Asia Tenggara, dan dua di Amerika Tropik. Salah satu anggotanya adalah penawar jambi ("C. barometz") yang dikenal ribuan tahun sebagai bahan pengobatan (rambut penutup permukaan batang mudanya), sebagai pembalur.

</doc>
<doc id="283337" url="?curid=283337" title="Dicksoniaceae">
Dicksoniaceae

Dicksoniaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku-paku pohon (Cyatheales).

</doc>
<doc id="283339" url="?curid=283339" title="Metaxyaceae">
Metaxyaceae

Metaxyaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku-paku pohon (Cyatheales). Hanya beranggotakan satu marga dengan dua jenis yang tumbuh di Amerika tropis.

</doc>
<doc id="283340" url="?curid=283340" title="Cyatheaceae">
Cyatheaceae

Cyatheaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku-paku pohon (Cyatheales). Klasifikasi di dalamnya masih menjadi kontroversi, meskipun tampak sekarang bahwa paling tidak akan ada lebih dari tiga klad yang akan berstatus sebagai genus.
Cyatheaceae (juga dikenal sebagai Alsophilaceae) tidak memiliki rambut sebagaimana paku pohon lainnya, melainkan sisik pada permukaan tangkai daunnya. Fosil-fosil anggotanya yang telah punah ditemukan dari lapisan Zaman Jura, semasa dengan dinosaurus.

</doc>
<doc id="283341" url="?curid=283341" title="Marga Sangir">
Marga Sangir

Fam Masyarakat Sangir-Talaud merujuk kepada nama keluarga atau marga yang dipakai di belakang nama depan masyarakat suku Sangir dan suku Talaud di Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Kabupaten Kepulauan Talaud di Sulawesi Utara.
Di Indonesia Timur nama marga biasa juga disebut "fam", yang menunjukkan pengaruh dari bahasa Belanda. Kata "fam" berasal dari kata familienaam yang berarti "nama keluarga".
Marga Sangir diambil dari nama keluarga yang digunakan oleh ayah atau Patrilineal. Nama anak dari sebuah keluarga akan ditambahkan nama keluarga sang ayah di belakangnya.
Daftar di bawah ini memuat beberapa marga Sangir-Talaud.

</doc>
<doc id="283349" url="?curid=283349" title="Lindsaeaceae">
Lindsaeaceae

Lindsaeaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales).

</doc>
<doc id="283350" url="?curid=283350" title="Saccolomataceae">
Saccolomataceae

Saccolomataceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales). Suku ini adalah pecahan dari Dennstaedtiaceae, seperti juga Lindsaeaceae, setelah analisis molekular dari Smith et al. 2006. Ke dalamnya termasuk pula marga "Orthiopteris". Kajian terhadap kelompok baru ini masih dilakukan.

</doc>
<doc id="283351" url="?curid=283351" title="Dennstaedtiaceae">
Dennstaedtiaceae

Dennstaedtiaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales).
Kebanyakan anggotanya adalah pantropis (di seluruh wilayah tropika), namun beberapa tersebar hingga daerah beriklim sedang dan menjadi tumbuhan dominan di lantai hutan, seperti "Pteridium aquilinum".
Beberapa anggotanya, seperti "P. aquilinum" dan "P. esculentum" memiliki daun dan spora yang karsinogenik (menyebabkan kanker). Rimpang "P. esculentum" yang dikeringkan mengandung karbohidrat dan dimakan oleh orang Maori. Rimpang ini bila dikeringkan dapat bertahan hingga setahun.

</doc>
<doc id="283353" url="?curid=283353" title="Pteridaceae">
Pteridaceae

Pteridaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales).
Suku ini juga merupakan salah satu suku dengan anggota terbesar. Berdasarkan revisi dari Smith et al. (2006), sejumlah suku lain yang biasanya terpisah, ternyata berkerabat dekat dan layak dimasukkan dalam satu suku. Suku-suku yang sekarang digabungkan dengan Pteridaceae adalah Acrostichaceae (paku laut), Actiniopteridaceae, Adiantaceae (suplir), Anopteraceae, Antrophyaceae, Ceratopteridaceae, Cheilanthaceae, Cryptogrammaceae (termasuk paku perak dan paku emas), Hemionitidaceae, Negripteridaceae, Parkeriaceae (termasuk paku rawa), Platyzomataceae, Sinopteridaceae, Taenitidaceae, dan Vittariaceae.
Anaksuku dan marga.
Analisis filogeni yang dilakukan Christenhusz "et al." (2011) mengelompokkan marga-marga anggota Pteridaceae ke dalam lima anaksuku. Dalam pengelompokkan terakhir ini, Adiantoideae dan Vittarioideae digabung ke dalam satu anaksuku.

</doc>
<doc id="283355" url="?curid=283355" title="Aspleniaceae">
Aspleniaceae

Aspleniaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong dalam bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales). Anggota-anggotanya dicirikan dengan ental yang relatif kaku, berdaun agak tebal, sori terletak di sisi bawah helai daun dan tersembunyi di balik "lipatan" yang berada tepat pada urat-urat daun yang menyirip.
Ahli perpakuan (pteridologi) umumnya sekarang sepakat bahwa suku ini beranggotakan satu sampai tiga marga saja ("Asplenium", "Hymenasplenium", dan "Phyllitis"), karena banyak anggotanya yang mampu dengan mudah bersilang. Hasil kajian filogenetik dari Murukami et al. (1999) menunjukkan bahwa genus "Camptosorus" dan "Neottopteris" dapat digabungkan ke dalam genus "Asplenium", tetapi mempertahankan "Hymenasplenium" (termasuk "Boniniella") dan "Phyllitis" sebagai marga/genus yang terpisah.
Salah satu anggotanya adalah tanaman hias populer paku sarang burung ("A. nidus").

</doc>
<doc id="283356" url="?curid=283356" title="Thelypteridaceae">
Thelypteridaceae

Thelypteridaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong dalam bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales). Suku ini beranggotakan tujuh marga.

</doc>
<doc id="283357" url="?curid=283357" title="Woodsiaceae">
Woodsiaceae

Woodsiaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong dalam bangsa paku sejati yang terbesar, yaitu Polypodiales.

</doc>
<doc id="283358" url="?curid=283358" title="Blechnaceae">
Blechnaceae

Blechnaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong dalam bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales). Dalam sistem klasifikasi Smith et al. (2006), Blechnaceae juga merangkum Stenochlaenaceae.

</doc>
<doc id="283360" url="?curid=283360" title="Onocleaceae">
Onocleaceae

Onocleaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong dalam bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales).
Suku ini memiliki ental yang berbentuk seperti paku-pakuan biasa (menyirip ganda dua), namun daun fertil (daun yang membawa spora) jelas-jelas berbeda dari daun sterilnya.

</doc>
<doc id="283361" url="?curid=283361" title="Dryopteridaceae">
Dryopteridaceae

Dryopteridaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong dalam bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales).
Suku ini merangkum paku-pakuan yang biasa dijumpai di lantai hutan. Smith et al. (2006) menyimpulkan bahwa Aspidiaceae, Bolbitidaceae, Elaphoglossaceae, Hypodematiaceae, dan Peranemataceae, yang sebelumnya terpisah, layak digabungkan bersama-sama dalam satu suku yang sama. Suku ini masih dianggap parafiletik, dan penelitian lebih lanjut tengah dikerjakan, dengan kemungkinan sejumlah marga akan dikeluarkan dari suku ini.

</doc>
<doc id="283362" url="?curid=283362" title="Oleandraceae">
Oleandraceae

Oleandraceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales). Ada tiga marga yang tergabung dalam suku ini, dengan sekitar 60 jenis.

</doc>
<doc id="283364" url="?curid=283364" title="Davalliaceae">
Davalliaceae

Davalliaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales).
Anggota-anggotanya merupakan paku epifit, dengan ciri yang khas berupa rimpang (rhizome) yang berambut coklat kemerahan merambat di pepohonan dan sori yang berupa kantung di tepi daun. Daun Davallia biasa dijadikan unsur pendukung dalam karangan bunga.

</doc>
<doc id="283365" url="?curid=283365" title="Polypodiaceae">
Polypodiaceae

Polypodiaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales). Suku yang monofiletik ini merupakan suku dengan anggota jenis yang paling banyak dibandingkan dengan suku-suku tumbuhan paku lainnya, dengan lebih dari 60 marga dan merangkum sekitar 1000 jenis. Sejumlah suku yang biasanya dipisahkan sekarang digabungkan ke dalam suku ini, seperti Drynariaceae, Grammitidaceae, Gymnogrammitidaceae, Loxogrammaceae, Platyceriaceae, dan Pleurisoriopsidaceae.
Anggota-anggotanya kebanyakan epifit, rimpang yang menjalar di tanah atau batang pohon, dengan daun yang lebar dan bentuknya beraneka ragam. Banyak anggotanya yang merupakan tanaman hias taman atau ruangan, seperti "Drynaria" dan paku tanduk rusa ("Platycerium").
Marga anggota.
Berikut adalah marga anggota Polypodiaceae menurut Smith et al. (2006). Daftar ini mungkin tidak lengkap.

</doc>
<doc id="283367" url="?curid=283367" title="Lomariopsidaceae">
Lomariopsidaceae

Lomariopsidaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales).
Dalam klasifikasi baru menurut Smith et al. (2006), suku ini mencakup pula suku Nephrolepidaceae, meskipun tampaknya suku ini dapat dipisahkan lagi. Pada keadaan sekarang, anggotanya berjumlah sekitar 70 jenis.

</doc>
<doc id="283368" url="?curid=283368" title="Tectariaceae">
Tectariaceae

Tectariaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) yang tergolong sebagai bangsa paku sejati yang terbesar (Polypodiales). Takson ini diakui dalam klasifikasi Smith et al. (2004) sebagai suku, namun oleh Christenhusz & Chase (2014) ditempatkan sebagai anaksuku Tectarioideae dalam suku Polypodiaceae.

</doc>
<doc id="283388" url="?curid=283388" title="Fairuz A Rafiq">
Fairuz A Rafiq

Fairuz A. Rafiq () adalah bintang sinetron Indonesia. Bungsu dari sembilan bersaudara ini adalah putri penyanyi dangdut legendaris A. Rafiq. Fairuz telah beberapa kali bermain sinetron, antara lain berperan sebagai Jamilah dalam sinetron "Si Miskin Bercinta". Fai, demikian panggilan akrabnya, juga pernah mengikuti cara realitas Selebritis Dance, acara realitas yang mengkompetisikan kemampuan para selebritis dalam bidang tari. Fairuz saat itu berpasangan dengan Ricky, dan berkompetisi dengan Kinaryosih-Wawan, Surya Saputra–Cynthia Lamusu, dan Mario Lawalata–Imaniar.
Kehidupan pribadi.
Selain kesibukannya sebagai aktris, nama Fairuz lebih sering muncul terkait kehidupan pribadinya. Fai pernah digosipkan menjadi orang ketiga dalam hubungan Baim Wong dan Marshanda. Selain Baim, beberapa musisi pernah dikait-kaitkan mempunyai hubungna khusus, antara lain Reza, drummer Peterpan; Rival, pembetot bass kelompok reggae asal Jakarta, Steven & Coconut Trezz; serta Renaldy, vokalis dari Katabatic, band pop rock.
Belum lama dikabarkan menjadi orang ketiga Baim-Marshanda, pada awal Maret 2007, sebuah harian ibukota melansir berita kehamilan Fairuz. Merasa dicemarkan nama baiknya, Fairuz pun menuntut ke Polda Metro Jaya. Awal Maret 2008, Fai kembali berurusan dengan polisi. Kali ini Fai menjadi korban penganiayaan. Fai mengalami peristiwa itu pada hari Sabtu (8/3) malam di Kemang, usai mengikuti rapat ormas kepemudaan. Fairuz bersama kakak kandungnya menderita lebam setelah dua orang tidak dikenal menganiaya mereka.

</doc>
<doc id="283389" url="?curid=283389" title="Gunawan Sudradjat">
Gunawan Sudradjat

Gunawan () adalah pemeran Indonesia dan merupakan mantan suami dari Paramitha Rusady. Gunawan memulai awal karier dengan menjadi model yang kemudian dilanjutkan ke dunia seni peran dengan bermain dalam beberapa judul sinetron.
Gunawan yang bernama Gunawan Sudradjat menikah dengan Paramitha di Mekkah pada 2000 lalu akhirnya berpisah baik-baik sekitar tahun 2002. Pernikahan mereka tidak dikaruniai anak. Setelah bercerai, Gunawan menikahi Sybilla Ernova Hartoto Hardikusumo (lala) dan mempunyai dua orang anak bernama Aghna dan Khayra.
Tak Kubiarkan - Sophia Latjuba

</doc>
<doc id="283390" url="?curid=283390" title="Kickback">
Kickback

Kickback adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Insecticons, yang juga merupakan salah satu sub-grup Decepticons.
Profil.
Kickback, seperti dua anggota Insecticons lainnya merupakan sebuah tim Decepticons yang menumpang pada pesawat milik Megatron, dimana ketika mereka jatuh ke Bumi saat mengejar Autobots, pesawat penyelamat Insecticons yang ditumpangi Bombshell, Sharpnel, dan Kickback jatuh di Bali, Indonesia.
Kickback bisa berubah dari bentuk robot menjadi bentuk serangga jenis belalang. Dalam mode robot, ia mempunyai senjata pistol mesin otomatis. Sementara dalam mode robot, ia mempunyai kemampuan yang sama seperti Bombshell, yakni bisa menghipnotis dan memengaruhi siapa saja dengan memakai gelombang yang dipancarkan lewat antenanya.
Sesuai namanya, yaitu Kickback yang kalau diartikan dalam bahasa Indonesia berarti tendang balik, Kickback bisa menggunakan kakinya untuk menendang apapun (termasuk robot Transformers) setinggi 40 kaki dan sejauh 10 mil. Ia juga bisa menendang lawan secara hole in one ala olahraga golf dengan menggunakan setengah kekuatan dari kakinya.

</doc>
<doc id="283391" url="?curid=283391" title="Defensor">
Defensor

Defensor merupakan salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan sebuah robot gabungan dari tim Protectobots, yang juga merupakan salah satu sub-grup Autobots.
Profil.
Defensor merupakan gabungan dari lima anggota Protectobots, yang berisikan lima anggota. Kelima anggota Protectobots yang membentuk Defensor adalah sebagai berikut:
Sama seperti tim-tim kombinasi lainnya, Defensor merupakan satu dari semua generasi kedua Transformers Combiners selain Aerialbots (Superion), Stunticons (Menasor), Combaticons (Bruticus), Technobots (Computron), Terrorcons (Abominus), dan Seacons (Piranacons).
Secara umum, kemampuan Defensor terbilang biasa saja kalau dibandingkan dengan kombinasi Technobots (Computron) yang dinilai sangat pintar, atau Menasor (Stunticons) yang dinilai sangat tangkas. Walaupun begitu, Defensor merupakan satu-satunya tim kombinasi Transformers yang mampu berdiri hanya dengan empat anggota saja. Ini terjadi ketika dalam pertarungan Defensor melawan Menasor yang terjadi di Jepang, dimana salah satu anggota Defensor yaitu First Aid diceritakan mengalami stress akibat tekanan tinggi terhadapnya sebagai salah satu anggota Protectobots yang dinilai tidak becus dalam menjaga perbaikan Metroplex. Dalam pertarungan tersebut, Defensor yang hanya berjumlah empat anggota saja, mampu mengalahkan Menasor yang turun dengan kekuatan penuh.
Diakhir cerita, First Aid yang stress berhasil dibujuk untuk kembali kedalam tim Protectobots, hingga akhirnya kekuatan Defensor kembali seperti semula dengan dipenuhi oleh lima anggota.
Defensor merupakan salah satu robot Transformers yang dirilis di Transformers AS dan Jepang dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="283393" url="?curid=283393" title="Megah Idawati">
Megah Idawati

Megah Idawati () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1960an. Ia bersama dengan Minarni, Retno Kustiah, Corry Kawilarang, dan Megah Inawati pernah memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Uber 1966 di Wellington, Selandia Baru. Di final Indonesia kalah telak dari tim tangguh Jepang dengan score 7-0.
Megah Idawati besar dan tumbuh dalam keluarga pebulu tangkis. Sejak kecil ia sudah akrab dengan raket dan shuttle cock karena di belakang rumah orangtuanya terdapat lapangan bulu tangkis semi permanen. Ia bersama Megah Inawati (kakak) dan Liem Swie King (adik) sejak dini sudah dilatih bulu tangkis oleh ayahnya, Ng Thiam Poo.
Setelah beberapa tahun menjadi pemain nasional, Ia kemudian menikah dengan Agus Susanto yang juga pemain bulu tangkis nasional kala itu. Setelah menikah, kariernya sebagai pemain bulu tangkis meredup. Pasangan ini dikaruniai dua orang putra. Darah bulu tangkis mengalir pada putra sulungnya, Hermawan Susanto, yang juga mengikuti jejak orangtuanya sebagai pemain bulu tangkis nasional.

</doc>
<doc id="283400" url="?curid=283400" title="Légion d'honneur">
Légion d'honneur

Légion d'honneur atau Orde national de la Legion d’honneur (Ordo Nasional Legiun Kehormatan) ialah tanda penghargaan tertinggi yang dianugerahkan oleh Presiden Perancis sejak Napoleon Bonaparte pada tanggal 19 Mei 1802. Motto tanda kehormatan ini ialah "Honneur et Patrie" ("Kehormatan dan Tanah Air") dan kedudukannya ada di Palais de la Legion d'Honneur di bantaran kiri Sungai Seine, Paris.
Latar belakang.
Selama Revolusi Perancis, semua tanda penghargaan dan gelar aristokrasi Perancis dihapuskan untuk memenuhi harapan Napoleon, konsul pertama dan penguasa tunggal "de facto". Selama masa pemerintahan Napoleon III Bonaparte, mahkota kerajaan ditambahkan, begitupun orang Amerika pertama ditambahkan ke dalam badan penganugerah Légion d'honneur — dr. Thomas Wiltberger Evans, dokter gigi Napoleon III. Légion d'honneur adalah tanda kehormatan pertama yang didasarkan pada kecakapan. Namun, Légion d'honneur menggunakan pengaturan Orde Ksatria lama, seperti Ordre de Saint-Louis.
Struktur.
Presiden Perancis adalah ketua agung tanda penghargaan ini dan mengangkat semua anggota orde yang lain
Légion d'honneur memiliki 5 kelas:
"Grand-Croix" (Salib Agung)
"Grand Officier" (Perwira Agung)
"Commandeur" (Komandan)
"Officier" (Perwira)
"Chevalier" (Ksatria)

</doc>
<doc id="283406" url="?curid=283406" title="Equus (disambiguasi)">
Equus (disambiguasi)

Equus (bahasa Latin: kuda atau hewan pacuan) bisa merujuk ke:
Dalam budaya umum:

</doc>
<doc id="283413" url="?curid=283413" title="Pelana">
Pelana

Pelana adalah barang penyokong untuk penunggang kuda maupun muatan lain yang diikatkan ke punggung hewan.
Sejarah.
Ada bukti, meski dipertentangkan, bahwa manusia mulai menunggang kuda tak lama setelah dijinakkan, kemungkinan di awal 4000 SM. Tak sampai sekitar tahun 700-800 SM, terdapat bukti yang dapat diperiksa bahwa pendahulu pertama pelana modern sudah digunakan, diperkirakan telah dikembangkan oleh bangsa Asiria, dan terdiri atas pakaian sederhana yang diikat ke tubuh kuda dengan 'surcingle'.
Jenis pelana.
Di dunia Barat, ada 2 jenis dasar pelana yang digunakan kini dalam pacuan kuda, biasanya disebut pelana Inggris dan pelana ternak, yang paling banyak dikenal adalah pelana Amerika Barat, diikuti oleh pelana Australia. Di Asia dan seluruh dunia, ada sejumlah pelana dengan rancangan yang unik yang digunakan oleh sejumlah negara dan kelompok etnis.

</doc>
<doc id="283414" url="?curid=283414" title="Miss Universe Japan">
Miss Universe Japan

Miss Universe Japan adalah kontes kecantikan yang diselenggarakan negara Jepang untuk mewakili negaranya di ajang kontes kecantikan internasional, Miss Universe.
Diselenggarakan sejak tahun 1998 hingga kini. Miss Universe Japan 2006, Kurara Chibana terpilih menjadi runner-up I Miss Universe pada tahun yang sama, dan pada tahun berikutnya, Riyo Mori terpilih menjadi Miss Universe 2007.

</doc>
<doc id="283419" url="?curid=283419" title="Abbeville">
Abbeville

Abbeville ialah sebuah kora di kawasan Picardie, Perancis utara, dekat Sungai Somme. Merupakan ibu kota departemen Somme. Abbeville terletak 15 km dari Selat Inggris dan 45 km dari Amiens. 
Penduduknya berjumlah sekitar 25.000 jiwa.
Abbeville pertama kali muncul dalam sejarah pada tahun 800-an yang saat itu milik biara Saint-Riquier. Kemudian Abbeville menjadi kota besar di Ponthieu.
Antara tahun 1272-1435, kota ini masuk ke wilayah kekuasaan Inggris.
Pasukan Jerman Nazi menduduki kota ini pada tanggal 12 Mei 1940 yang memaksa Sekutu mengungsikan sejumlah besar angkatan ekspedisinya ke Dunkerque. Kota ini dihancurkan oleh bom dalam semalam oleh Jerman.

</doc>
<doc id="283420" url="?curid=283420" title="Manhunt International">
Manhunt International

Manhunt International adalah salah satu kontes pemilihan pria yang diadakan sejak tahun 1993 namun tidak diadakan rutin tiap tahunnya.
Acara ini terselenggara atas sponsor dari Metromedia Singapore and Procon Leisure International dan diikuti oleh beberapa negara di dunia, termasuk Indonesia.
Kompetisi.
Manhunt International terdiri atas 2 babak, Pra-eliminasi dan Final. Dalam babak Pra-eliminasi, aspek yang dinilai meliputi busana daerah masing-masing negara, pakaian renang, pakaian resmi dan pakaian fashion.
Sedang dalam babak final, akan dipilih 15 orang peserta yang akan memerebutkan gelar Manhunt International. Selain itu akan terpilih juga Best in National Costume, Best Runway Model, Mister Photogenic, Mister Friendship, Mister Personality, Mister Physique, dan Mister Popularity (yang dipilih oleh masyarakat melalui internet). 
Pemenang.
"Tidak diselenggarakan pada tahun 1996, 2003, 2004, 2009, 2013-2015."

</doc>
<doc id="283422" url="?curid=283422" title="Beauvais">
Beauvais

Beauvais (kode pos 60000) ialah "préfecture" departemen Oise, Picardie, Perancis. Kota ini memiliki luas 33,31 km² dan berpenduduk 54.100 jiwa.
Sejarah.
Nama kota ini didambil dari salah satu suku Belgae Bellovaci. Pada masa Kekaisaran Romawi, kota ini disebut "Cæsaromagnus". Pada penobatan para raja Perancis, uskup Beauvais mengenakan mantel kerajaan dan bersama uskup Langres membantu raja berdiri dari singgasananya untuk membawanya ke hadapan rakyat.
Pada tahun 1346, kota ini mempertahankan diri dari serangan Inggris, yang mengepung lagi pada tahun 1433. Pengepungan tersebut di tangan adipati Bourgogne banyak diwarnai oleh heroisme kaum wanita, di bawah kepemimpinan Jeanne Hachette, yang masih diperingati dengan prosesi 14 Oktober (pesta Sainte Angadrême), yang membuktikan keunggulan wanita saat itu.
Kota kembar.
Beauvais memiliki 3 kota kembar:
Kota ini memiliki hubungan kerja sama dengan:

</doc>
<doc id="283425" url="?curid=283425" title="Mister World">
Mister World

Mister World adalah kontes pria yang berdiri di bawah naungan Miss World Organization, organisasi yang sama dengan Miss World . 
Kontes ini pertama kali diadakan pada tahun 1996 namun tidak diadakan rutin tiap tahunnya, dan sejak tahun 2010 rutin diadakan tiap 2 tahun sekali.
Pemegang gelar saat ini Rohit Khandelwal dari India, yang menjuarai kontes pada tanggal 19 Juli 2016 dan diselenggarakan di Southport, Inggris. Umumnya, pemenang Mister World akan tinggal di London selama masa tugasnya.

</doc>
<doc id="283426" url="?curid=283426" title="Compiègne">
Compiègne

Compiègne ialah sebuah kota dan komune di kawasan Picardie, Perancis bagian utara. Kota ini adalah sub-prefektur ("sous-préfecture") untuk departemen Oise, salah satu dari 3 departemen di Picardie. Kota berpenduduk 40.000 jiwa ini terletak di Sungai Oise. Dalam bahasa Perancis, penduduk kota ini disebut "Compiégnois".
Balap sepeda jalanan Paris-Roubaix bermula di Compiègne.

</doc>
<doc id="283428" url="?curid=283428" title="Villers-Cotterêts">
Villers-Cotterêts

Villers-Cotterêts ialah sebuah komune di Aisne, Picardie, Perancis utara. Komune ini berpenduduk 10.000 jiwa dan mencakup daerah seluas 41,71 km².
Villers-Cotterêts adalah titik mula bagi Tour de France 2007 etape 4.

</doc>
<doc id="283430" url="?curid=283430" title="Rasbora argyrotaenia">
Rasbora argyrotaenia

Rasbora argyrotaenia adalah sejenis lunjar padi anggota suku Cyprinidae, anak-suku Rasborinae. Ikan ini juga dikenal dengan banyak nama lain, seperti "wader pari, lunjar pari, lunjar andong" (Jw.), "paray" (Sd.), "cecereh, ikan cere" (Btw.), "pantau", "seluang" (Sum.). Di sekitar Danau Maninjau disebut juga dengan nama "bada" (badar)
Ikan ini menyebar di pulau-pulau Sunda Besar (Sumatra, Jawa, Kalimantan), Semenanjung Malaya, dan Filipina. Juga didapati di aliran sungai-sungai Mekong, Chao Phraya dan Mae Khlong. Wader pari digemari sebagai ikan konsumsi.
Pengenalan.
Ikan bertubuh kecil ramping, dengan panjang maksimal sekitar 170 mm. Tubuh berwarna coklat kuning kehijauan di bagian punggung (dorsal) dan putih keperakan di sisi dan bagian bawah (ventral), terutama di bagian perut. Sebuah garis perak berjalan bersama garis kehitaman di bawahnya pada masing-masing sisi tubuh, dari belakang tutup insang hingga ke batang ekor. Iris mata berwarna perak; sirip-sirip berwarna bening, kecuali sirip ekor yang kekuningan indah.
Formula sirip punggung ("dorsal") II.7, yakni dua jari-jari keras (duri) diikuti tujuh jari-jari lunak. Sirip dubur ("anal ") III.5; sirip dada ("pectoral") I.12-13; sirip perut ("ventral") II.7; serta jumlah sisik pada jalur gurat sisi ("linea lateralis") 29-30 buah. Batang ekor ("peduncle") dikelilingi 14 sisik; antara gurat sisi dengan awal sirip perut diantarai oleh 1-1½ sisik.
Kebiasaan dan kegunaan.
Lunjar padi sering ditemui dalam kelompok besar, di danau, parit atau sungai-sungai yang relatif tenang. Sering pula hidup dalam sawah yang jernih dan lambat airnya dan sungai yang berbatu-batu. Lunjar padi kerap bercampur dengan ikan-ikan lunjar ("Rasbora") yang lain dan wader ("Puntius") yang memiliki kebiasaan serupa. Wader pari juga memakan ikan-ikan kecil, udang-udang kecil, serangga, dan segala binatang kecil lainnya.
Bersama dengan lunjar dan wader pada umumnya, lunjar padi merupakan ikan konsumsi yang digemari karena rasanya. Lunjar dan wader goreng (ikan "paray" goreng, jika di Jawa Barat) merupakan hidangan istimewa pada beberapa restoran terkemuka.
Ikan-ikan ini ditangkap dari populasi liar di perairan umum, dan kebanyakan hanya dijual di pasar-pasar setempat. Wader pari dijual dalam bentuk segar atau ikan kering. Pada musim hujan, spesies ini meningkat jumlahnya. Lunjar padi mudah diperoleh dan dipelihara, namun sayang belum dibudidayakan. Lunjar padi dapat dipelihara di kolam tanah.
Pola pertumbuhan ikan bada allometrik positif dan ikan jantan lebih cepat matang gonad dibandingkan dengan ikan betina. Wader pari diduga memijah di sepanjang tahun.
Catatan taksonomis.
Pada mulanya ikan ini diberi nama "Leuciscus argyrotaenia" oleh Pieter Bleeker pada tahun 1850. Delapan tahun kemudian dipindahkan olehnya sendiri ke dalam marga yang lain, "Opsarius". Dan akhirnya pada 1860, dipindahkan lagi oleh Bleeker ke dalam marga yang baru, "Rasbora".

</doc>
<doc id="283434" url="?curid=283434" title="Komune di departemen Vaucluse">
Komune di departemen Vaucluse

Ini adalah daftar 151 komune di "département" Vaucluse, Perancis.

</doc>
<doc id="283438" url="?curid=283438" title="Le Barroux">
Le Barroux

Le Barroux ialah sebuah komune di Vaucluse (region Provence-Alpes-Côte d'Azur), Perancis, dan berpenduduk 569 jiwa (1999). Kota ini membentuk wilayah arondisemen Carpentras.
Kastil Le Barroux terletak di kota ini.
Geografi.
Luas wilayah Le Barroux mencapai 16,1 km², kepadatan penduduknya 35,3 jiwa per km².
Demografi.
Gambar berikut memperlihatkan pertumbuhan penduduk (dari: INSEE).

</doc>
<doc id="283442" url="?curid=283442" title="Grasse">
Grasse

Grasse ialah sebuah kota berpenduduk 44.790 jiwa di departemen Alpes-Maritimes, Perancis tenggara.
Grasse terkenal akan industri parfumnya sejak akhir abad ke-18. Di sekitar kota ini terdapat banyak perkebunan buah dan bunga yang dari situ minyak untuk industri parfum di Perancis berasal.
Grasse adalah ibukota arondisemen di Alpes-Maritimes.

</doc>
<doc id="283446" url="?curid=283446" title="Menton">
Menton

Menton ialah sebuah kota di selatan Perancis, dekat perbatasan Italia.
Geografi.
Menton terletak di departemen Alpes Maritimes.
Bahasa.
"Mentonasc", juga disebut Mentonasque atau Mentonnais (dalam bahasa Perancis), ialah ragam lokal bahasa Occitan (Provençal Niçard), menyusun peralihan ke arah bahasa Liguria (Italia Utara).
Pariwisata.
Menton dijulki "mutiara Perancis", dan dikenal akan sejumlah taman dan juga danaunya yang eksotis.
Danau terbesar adalah

</doc>
<doc id="283447" url="?curid=283447" title="Saint-Laurent-du-Var">
Saint-Laurent-du-Var

Saint-Laurent-du-Var ialah sebuah komune di Alpes-Maritimes, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Perancis, dan berpenduduk 27.141 jiwa (1999). Daerah ini menyusun bagian arondisemen Grasse.
Geografi.
Luas Saint-Laurent-du-Var mencapai 10,1 km², kepadatan penduduknya 2687,2 jiwa per km².
Demografi.
Gambar berikut menunjukkan pertumbuhan penduduk (sumber: INSEE).

</doc>
<doc id="283471" url="?curid=283471" title="Bendera Federasi Mikronesia">
Bendera Federasi Mikronesia

Bendera Federasi Mikronesia (FM) disetujui tanggal 10 November 1979. Warna biru menandakan Samudera Pasifik, sementara empat bintang mewakili pulau-pulau dalam federasi itu: Chuuk, Pohnpei, Kosrae dan Yap.
Rancangan sejenis dengan enam bintang digunakan tahun 1965 untuk Bendera Teritori Perwalian Kepulauan Pasifik, bintang tambahan mewakili Palau, Kepulauan Marshall dan Mariana Utara, yang memilih untuk tidak bergabung ke dalam federasi (Kosrae menjadi bagian Pohnpei sehingga diwakilkan oleh satu bintang).
<br clear=all>

</doc>
<doc id="283477" url="?curid=283477" title="Bendera Uganda">
Bendera Uganda

Bendera Uganda disetujui tanggal 9 Oktober 1962, tanggal di mana Uganda merdeka dari Britania Raya. Terdiri dari enam garis melintang hitam (atas), kuning, merah, hitam, kuning, dan merah; lingkaran putih diletakkan di tengah dan memiliki simbol nasional Burung jenjang mahkota abu-abu, menghadap kiri. Ketiga warna, berasal dari Kongres Rakyat Uganda, mewakili rakyat Afrika (hitam), sinar matahari Afrika (kuning), dan lingkungan Afrika (merah untuk darah, di mana seluruh Afrika tergabung). Burung Crane Mahkota Abu terkenal untukalamnya dan juga lambang militer tentara Uganda selama pendudukan Britania.
Bendera itu dirancang oleh Menteri Keadilan Uganda, Grace Ibingira.

</doc>
<doc id="283479" url="?curid=283479" title="Bendera Vanuatu">
Bendera Vanuatu

Bendera Vanuatu disetujui tanggal 13 Februari 1980.
Ketika Partai Vanua'aku memimpin kemerdekaan negara ini dengan nama Vanuatu tahun 1980, warna bendera partai - merah, hijau, hitam dan kuning - dipilih sebagai dasar bendera nasional. Sebuah komite parlementer memilih rancangan terakhir berdasarkan kiriman dari pelukis setempat.
Hijau melambangkan kekayaan pulau, merah menandakan darah babi hutan dan warganya, dan hitam untuk rakyat ni-Vanuatu. Perdana Menteri Vanuatu meminta pemasukan fimbriasi kuning dan hitam untuk membuat hitam berdiri. Kuning berbentuk Y melambangkan cahaya Gospel yang menyebar melalui kumpulan pulau di Samudera Pasifik (Vanuatu berpenduduk 90% Kristen).
Lambang dalam warna hitam adalah gading babi hutan - simbol kemakmuran yang dipakai sebagai kalung di pulau itu - bersama dua daun pakis namele lokal. Daunnya dianggap sebagai jimat perdamaian, dan 39 cabangnya melambangkan 39 anggota majelis legislatif Vanuatu.

</doc>
<doc id="283482" url="?curid=283482" title="Bendera Yordania">
Bendera Yordania

Bendera Yordania () didasarkan pada bendera Pemberontakan Arab terhadap Kekaisaran Ottoman selama Perang Dunia I. Bendera ini terdiri dari tiga garis melintang (hitam, putih dan hijau) yang terhubung oleh sebuah segitiga merah di bagian kiri. Warna melintang melambangkan Kalifah Abbasiah, Umayyah dan Fatimiah. Segitiga merah untuk dinasti Hashemit dan Pemberontakan Arab. Bintang berujung tujuh, yang merupakan fitur satu-satunya yang membedakan bendera Yordania dari Palestina, memiliki dua arti: berarti ketujuh ayat dari "surah" pertama Qur'an, dan juga persatuan rakyat Arab. Beberapa orang percaya bintang itu merujuk pada tujuh bukit di mana Amman, ibukota Yordania, dibangun.

</doc>
<doc id="283483" url="?curid=283483" title="Alessandro Faiolhe Amantino Mancini">
Alessandro Faiolhe Amantino Mancini

Alessandro Faiolhe Amantino atau biasanya dikenal sebagai Mancini (lahir 1 Agustus 1980) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang sekarang ini membela klub A.S. Roma. Dia pernah membela klub Club Atlético Mineiro, Associação Portuguesa de Desportos, Associação Desportiva São Caetano, Atlético Mineiro, dan S.S.C. Venezia. Di timnas , dia bermain 12 kali dan tidak pernah mencetak gol.

</doc>
<doc id="283509" url="?curid=283509" title="Loncat indah">
Loncat indah

Loncat indah adalah olahraga yang pertama kali ditemukan di Eropa dan mulai menjadi olahraga kompetisi di Inggris pada tahun 1905. Loncat indah merupakan perpaduan gerakan akrobatik di udara dan loncatan. Pada dasarnya loncat indah terdiri dari loncatan yang dimulai dari langkah "take off" atau pantulan "take off" kemudian masuk ke air. Penggunaan papan loncat adalah kombinasi dari gerakan saat di udara setelah "take off" dan sebelum masuk ke air.

</doc>
<doc id="283510" url="?curid=283510" title="Chieko Kawabe">
Chieko Kawabe


</doc>
<doc id="283511" url="?curid=283511" title="Bendera Yaman">
Bendera Yaman

Bendera Yaman () disetujui tanggal 22 Mei 1990, hari yang sama di mana Yaman Utara dan Yaman Selatan bersatu. Garis berwarna merah, putih dan hitam juga merupakan bendera Yaman Utara dan Selatan, melambangkan pan-Arabisme, seperti bendera Mesir, Suriah, Irak dan lainnya.
Menurut penjelasan resmi, warna merah untuk tumpahan darah para martir dan persatuan; putih untuk masa depan yang cerah; hitam untuk masa lalu yang kelam.
Bendera Yaman juga kebalikan melintang dari Bendera Kekaisaran Jerman.
Bendera bersejarah.
Sebelum Yaman bersatu menjadi Republik Yaman, wilayah itu terpisah menjadi Utara, dan Selatan. Utara menggunakan bendera di sebelah kiri (bendera Kerajaan Muttawakkilite Yaman), sejak 1927 hingga 1962, ketika menjadi Republik Arab Yaman. Republik Arab Yaman menggunakan bendera sama dengan bendera Yaman sekarang, kecuali dengan bintang hijau di tengah garis putih. Republik Demokratik Rakyat Yaman di Selatan menggunakan bendera dengan segitiga biru langit di bagian kiri, dengan bintang merah. Sementara segitiga biru dan bintang adalah lambang Partai Sosialis Yaman, keseluruhan rancangan bendera dipengaruhi oleh bendera Kuba, setelah Revolusi Kuba tahun 1950-an (Hendrikksen, 1982).

</doc>
<doc id="283514" url="?curid=283514" title="Panionios F.C.">
Panionios F.C.

Panionios GSS FC (Yunani: Πανιώνιος Γυμναστικός Σύλλογος Σμύρνης - Panionios Gymnastikos Syllogos Smyrnis) merupakan sebuah tim sepak bola Yunani yang bermain di Super Liga Yunani. Didirikan pada tahun 1890. Bermarkas di Athena. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Nea Smyrni yang berkapasitas 11.700 penonton. Seragam mereka berwarna merah-biru.
Pranala luar.
Situs Resmi
Fans

</doc>
<doc id="283516" url="?curid=283516" title="Angkutan pedesaan">
Angkutan pedesaan

Angkutan Pedesaan disebut juga Angdes atau Angkudes adalah angkutan dari satu tempat ke tempat lain dalam satu daerah kabupaten yang tidak termasuk dalam trayek angkutan kota yang berada dalam wilayah ibu kota kabupaten dengan mempergunakan mobil bus umum atau mobil penumpang umum yang terikat dalam trayek. Angkutan pedesaan merupakan sarana pendukung wilayah yang penting disamping prasarana jalan, telekomunikasi, serta prasarana lainnya seperti listrik dan air.
Tokoh yang naik angkutan pedesaan.
Dulu di Kabupaten Bogor (sekitar tahun 1980-1987), sejumlah tokoh-tokoh masyarakat pernah berangkat sekolah di SMA islam di Kecamatan Gunung Putri, Bogor, dengan angkutan pedesaan, yakni menggunakan: delman dan Kol.
Angkutan pedesaan di Kecamatan Jatiasih.
Angkutan pedesaan di Kecamatan Jatiasih beroperasi dari jam 05.00-19.00 WIB. Trayek Angkutan pedesaan di Kecamatan Jatiasih. 
Dahulu, masih ada delman. Namun kini, sejak muncul varian Jetbus pada tahun 2011, delman sudah bergeser.

</doc>
<doc id="283517" url="?curid=283517" title="SMP Negeri 9 Tangerang">
SMP Negeri 9 Tangerang

SMP Negeri 9 Tangerang adalah salah satu Sekolah Standar Nasional (SSN) yang terletak di Jalan Belimbing Raya, Perumnas 1, Tangerang. Sekolah ini adalah salah satu sekolah unggulan di Kota Tangerang dan Provinsi Banten. 
Saat ini SMP Negeri 9 Tangerang sedang melaju ke arah rintisan Sekolah Berbasis Internasional (SBI).
Sejarah.
SMP Negeri 9 Tangerang berdiri pada tahun pelajaran 1982 dengan nama SMP Negeri 6 Tangerang sebagai binaan dari SMP Negeri 1 Tangerang dengan Kepala Sekolah sebagai pejabat yang mengemban tugas (PYMT) Ibu R. Sutaryati (Kepala SMP Negeri 5 Tangerang) dan sebagai pelaksana hariannya adalah Bapak Setya Hadi (Guru SMP Negeri 5 Tangerang) dan lokasi kegiatan belajar mengajar (KBM) di SD Negeri Karawaci 7 Jl. Cirarab Perumnas 1 Tangerang dengan jumlah siswa pertama 124 siswa (3 kelas). Pendirian sekolah baru SMP Negeri 6 Tangerang berdasarkan SK Mendikbud RI No. 0472/0/1983 tanggal 7 November 1983 terhitung mulai tahun pelajaran 1983/1984.
SMP Negeri 6 Tangerang hijrah untuk menempati bangunan sendiri pada area Perum Perumnas I di Jl. Belimbing Raya Perumnas 1 Tangerang pemberian dari Pemerintah Daerah DKI Jakarta di atas areal tanah seluas 4.290 m², dengan status hak guna pakai yang diresmikan oleh Menpera Cosmas Batubara. Adapun izin penggunaan bangunan dari Kakandep Dikbud Kabupaten Tangerang No. 370/II.02.4/1983 tanggal 6 Juni 1983.
Sebagai penanggung jawab dari sekolah ini adalah Kepala Sekolah yang dibantu oleh beberapa guru dan staf tata usaha sebagaimana keputusan Mendikbud No. 0304/0/1984 tanggal 12 Juli 1984 pasal 31. Pada tahun pelajaran 1997/1998 terjadi perubahan nomenklatur menjadi SLTP Negeri 9 Tangerang berdasarkan SK Mendiknas RI No. 3403/I02.Kep.Ib/1997 tanggal 31 Desember 1997.
Pada tahun pelajaran 2003/2004 perubahan nomenklatur terjadi lagi menjadi SMP Negeri 9 Tangerang berdasarkan SK Kepala Dinas P Dan K Kota Tangerang No. 065/893.Dis P Dan K tanggal 20 April 2004.
Dan pada tanggal 9 bulan 9 tahun 2006 menempati gedung baru berlantai 3 yang dibangun berbarengan dengan Mega Proyek Pembangunan Sekolah oleh Walikota Tangerang.
Ekstrakurikuler.
Sempana Volleyball Club (SVC)
Sempana Basketball Club (SBC)
Sempana Badminton Club
Sempana Futsal Club
Paskibra
PMR
Pramuka
Radio Siswa Sempana (RSS)
Jurnalis Muda Sempana (JMS)
Pustaka Siswa Sempana (PSS)
ROHIS/ SBQ 
Studi Islam Intensif (SII)
Remaja Masjid (ReMas)
Marawis
English Club
Math Club 
Guitar Club
Tari Tradisional Saman
Paskibra
Renang
Pencak Silat
Taekwondo
Dan Lain-Lain

</doc>
<doc id="283522" url="?curid=283522" title="Bendera Papua Nugini">
Bendera Papua Nugini

Bendera Papua Nugini disetujui tanggal 1 Juli 1971. Di bagian gerekan, terdapat Salib Selatan; di bagian kibar, Burung Surga Raggiana menjadi siluet. Perancang bendera adalah seorang anak berusia 15 tahun Susan Huhume yang memenangkan kompetisi nasional untuk rancangan bendera baru tahun 1971. Susan mengatakan 'saya memilihnya karena memiliki warna yang indah dan rancangannya cantik'.
Merah dan hitam telah menjadi warna tradisional bagi banyak suku Papua Nugini. Hitam-putih-merah adalah warna bendera Kekaisaran Jerman, yang telah mengkolonikan Nugini sebelum 1918. Burung surga juga ditemukan pada Lambang nasionalnya.
Sebelum 1970, Papua Nugini dikenal sebagai Teritori Perwalian Australia di Papua dan Nugini, dan bendera untuk acara olahraga adalah burung surga dengan latar belakang hijau. Tahun 1970, Administrasi Australia mencoba memperkenalkan bendera lain, tiga garis menurun: biru di bagian gerekan dengan bintang Salib Selatan ("Crux Australis") seperti bendera Australia, kemudian kuning, dan hijau dengan burung putih di bagian kibar.

</doc>
<doc id="283523" url="?curid=283523" title="Danau Garda">
Danau Garda

Danau Garda () merupakan sebuah danau terbesar di Italia. Danau ini terletak di Italia bagian utara. Di region Alpen dan terdapat gletser. Danau ini bermuara di Provinsi Brescia, Provinsi Trento, dan Provinsi Verona.
Danau ini memiliki luas 2.350 km² dan terdiri dari 5 pulau.

</doc>
<doc id="283525" url="?curid=283525" title="Forensic Heroes 2">
Forensic Heroes 2

Forensic Heroes II (法證先鋒II) merupakan sekuel bagi acara "Forensic Heroes" TVB yang telah disiarkan pada 2006. Penggambaran telahpun selesai dijalankan dan dijadwalkan akan disiarkan di saluran TVB dari 19 Mei hingga 27 Juni 2008.

</doc>
<doc id="283528" url="?curid=283528" title="Bendera Ossetia Selatan">
Bendera Ossetia Selatan

Bendera yang digunakan oleh Republik Ossetia Selatan adalah tiga warna, dari atas ke bawah putih, merah, dan kuning. Bendera ini diajukan oleh Konstitusi tanggal 26 November 1990 dan diterima oleh Regulasi Bendera Nasional tanggal 30 Maret 1992. Warnanya melambangkan keberanian (merah), kemurnian akhlak (putih), dan kekayaan dan kemakmuran (kuning). Bendera ini juga digunakan oleh Entitas Administratif Provisional Ossetia Selatan, berpusat di Kurta, yang menentang pemerintah separatis di Tskhinvali.
Bendera tersebut mirip dengan bendera Ossetia Utara-Alania; hanya perbedaannya adalah rasio lebar dan tinggi.
Di blazon, bendera ini digambarkan sebagai "Per fess Argent" dan "Or, a fess Gules".

</doc>
<doc id="283529" url="?curid=283529" title="Catch Me Now">
Catch Me Now

Catch Me Now (Cina Tradisional: , nama sebelum: ) adalah sebuah serial drama TVB ditayangkan dari 21 April hingga 16 Mei 2008. Pemeran serial drama 20 episode ini dibintangi oleh Damian Lau, Idy Chan, Joe Ma, Fala Chen, Johnson Lee, Sharon Chan, Koni Lui, Aimee Chan, Eric Li Tin Cheung, dan Dickson Lee.
|align="center" colspan="5"|Best Selling Secrets-2008 16 Juni

</doc>
<doc id="283532" url="?curid=283532" title="Bendera Gabon">
Bendera Gabon

Bendera Gabon disetujui tahun 1960. Warna bendera terdiri dari hijau, melambangkan hutan; emas, untuk khatulistiwa; dan biru, untuk lautan.

</doc>
<doc id="283533" url="?curid=283533" title="Mary Poppins">
Mary Poppins

Mary Poppins adalah judul dari literatur anak-anak dan juga merupakan karakter fiktif protagonis di buku karangan Pamela Lyndon Travers. Mary Poppins diceritakan sebagai seorang pengasuh ajaib yang tidak diketahui asalnya yang tiba di rumah keluarga Banks di "Cherry Tree Lane". Di sana, ia ditugaskan untuk mengasuh kedua anak keluarga Banks. Ia juga mengajarkan mereka banyak pelajaran berharga melalui cara-cara yang ajaib.
Mary Poppins adalah seorang pengasuh yang sangat baik hati namun juga sangat disiplin dalam mengasuh anak-anak keluarga Banks. Ia selalu dapat dengan mudah dikenali melalui topi yang selalu ia kenakan dan payung berkepala burung Kakatua yang selalu dibawanya ke mana pun ia pergi.
Pada tahun 1964 buku ini diadaptasikan ke dalam film musikal Disney yang diperankan oleh Julie Andrews dan Dick Van Dyke. Drama musikal ini kemudian dipentas ulang di Broadway tahun 2006. 

</doc>
<doc id="283534" url="?curid=283534" title="Bendera Gambia">
Bendera Gambia

Bendera Gambia terdiri dari tiga warna melintang merah, biru dan hijau. Warna-warna tersebut dipisahkan oleh garis putih. Merah di atas melambangkan matahari, juga sabana. Di bawah merah adalah biru yang melambangkan Sungai Gambia yang mengalir melintasi negara itu. Hijau untuk tanah, juga hutan di Gambia. Putih untuk perdamaian.

</doc>
<doc id="283537" url="?curid=283537" title="Bendera Guinea Khatulistiwa">
Bendera Guinea Khatulistiwa

Bendera Guinea Khatulistiwa disetujui tanggal 21 Agustus 1979.
Bendera ini adalah tiga warna melintang, dengan garis hijau, putih dan merah dan segitiga biru pada bagian kiri.
Di tengah bendera, pada garis putih, terdapat lambang Guinea Khatulistiwa, dengan pohon Kapas Sutra, enam bintang kuning dan motto: "Unidad Paz Justicia" - Persatuan, Perdamaian, Keadilan.

</doc>
<doc id="283538" url="?curid=283538" title="Mary Poppins (film)">
Mary Poppins (film)

Mary Poppins adalah sebuah film musikal Amerika Serikat tahun 1964 yang dibintangi oleh Julie Andrews dan Dick Van Dyke, dikeluarkan oleh Walt Disney, dan berbasis seri buku "Mary Poppins" oleh P. L. Travers dengan ilustrasi oleh Mary Shepard. Film diarah oleh Robert Stevenson dan dikarang oleh Bill Walsh dan Don DaGradi, dengan lagu-lagu oleh Richard M. Sherman dan Robert B. Sherman. Ia ditayangkan di Walt Disney Studios di Burbank, California.
Julie Andrews memenangkan penghargaan Academy Award for Best Actress dari film ini. Film ini mendapatkan 12 nominasi lain dan memenangkan 4 penghargaan lain, termasuk Best Visual Effects dan Best Original Song untuk lagu "Chim Chim Cher-ee". Dengan 13 nominasi Oscar, "Mary Poppins" adalah film Disney yang paling banyak mendapatkan nominasi Oscar.
Distribusi.
"Mary Poppins" mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 27 Agustus 1964. Peluncuran perdananya di video format VHS terjadi pada awal 1980-an. Itu diluncur-ulang pada 1994, 1997, dan 1999 sebagai bagian dari Walt Disney Masterpiece Collection. Pada tahun 2004, itu memiliki 2-Disc DVD dalam Digitally Restored 40th Anniversary Edition. Pada 27 Januari 2009, film ini dirilis di DVD lagi sebagai ulang tahun 45 edisi, dengan morre bahasa trek dan ciri khusus.
Kinerja box office.
Film ini adalah #1 mendatangkan banyak uang dari 1965, memperoleh laba bersih $ 28.500.000. "The Sound of Music" adalah #2 dengan $20.000.000; "Goldfinger" adalah #3 pada $19.700.000; dan "My Fair Lady" adalah #4 di $19.000.000.

</doc>
<doc id="283540" url="?curid=283540" title="Bendera Guyana">
Bendera Guyana

Bendera Guyana, dikenal sebagai "Mata Panah Emas", disetujui tahun 1966. Dirancang oleh Whitney Smith, seorang ahli bendera Amerika (meskipun tanpa fimbriasi hitam dan putih, yang ditambahkan oleh Perguruan Tinggi Senjata di Britania Raya). Warnanya simbolis: hijau untuk agrikultur dan hutan, putih untuk sungai dan air, emas untuk kekayaan mineral, hitam untuk semangat, dan merah untuk dinamisme.

</doc>
<doc id="283541" url="?curid=283541" title="Taiping (Malaysia)">
Taiping (Malaysia)

Taiping (Kanji: 太平; Pinyin: Tàipíng, Jawi: تايڤيڠ) Adalah sebuah kota di negeri Perak, Malaysia.
Dengan populasi sebanyak 198,112 jiwa pada tahun 2000, Taiping merupakan kota kedua terbesar setelah Ipoh di negri Perak. Kota ini dikelilingi oleh "Maxwell's Hills" (Bukit Larut Matang) yang merupakan puncak tertinggi.
Taiping adalah kota paling-basah di Malaysia dengan curah hujan rata-rata sebesar 4,000mm. Curah hujan keseluruhan di Malaysia adalah 2,000mm - 2,500mm. Taiping memiliki banyak taman. Salah satu tempat yang terkenal adalah "The Lake Garden" atau disebut juga Taman Tasik. Seluruh taman di Taiping terawat dan berfungsi dengan baik.
Taiping adalah kota bersejarah. Penjara, museum, perpustakaan, resort, pemadam kebakaran, masjid, kebun binatang, serta stasiun dan rel kereta api pertama di Malaysia dibangun di kota ini. Bahkan beberapa sumber menyebutkan bahwa padang golf pertama dia Asia Tenggara dibangun di Taiping.

</doc>
<doc id="283543" url="?curid=283543" title="Epifit">
Epifit

Tumbuhan epifit adalah tumbuhan yang tumbuh dengan cara menumpang pada tumbuhan lain sebagai tempat hidupnya. Namanya dibentuk dari bahasa Yunani: "epi-", permukaan atau tutup, dan "phyton", tumbuhan atau pohon.
Berbeda dengan parasit, epifit dapat sepenuhnya mandiri, lepas dari tanah sebagai penyangga dan penyedia hara bagi kehidupannya, maupun dari hara yang disediakan tumbuhan lain. Air diperoleh dari hujan, embun, atau uap air. Hara mineral diperoleh dari debu atau hasil dekomposisi batang serta sisa-sisa bagian tumbuhan lain yang terurai. Meskipun tidak "mencuri" hara dari tumbuhan yang ditumpanginya, epifit dapat menjadi pesaing terhadap ketersediaan cahaya. Akar epifit kadang-kadang juga menutupi dan menembus batang pohon yang ditumpangi sehingga merusak keseimbangan fisiologi tumbuhan inangnya.
Contoh epifit yang populer adalah berbagai macam anggrek, nanas-nanasan ("bromeliad"), serta paku-pakuan.

</doc>
<doc id="283545" url="?curid=283545" title="Hayate The Combat Butler">
Hayate The Combat Butler

Anime dari manga Hayate the Combat Butler ini memiliki 52 episode yang diproduksi oleh studio SynergySP, tayang di TV Tokyo pada April 2007 hingga Maret 2008. Season 2 memiliki 25 episode, diproduksi oleh J.C. Staff yang tayang pada April hingga September 2009. SEason 3 memiliki 12 episode, diproduksi oleh Manglobe yang tayang pada Oktober hingga Desember 2012. Season 4 dari Anime ini akan dimulai pada April 2013.
Plot Cerita.
Hayate Ayasaki, seorang pemuda berusia 16 tahun yang memiliki orang tua yang bisa dibilang 'biadab' karena sama sekali tidak peduli dengan Hayate. Selama ini Hayate bersekolah melalui uang hasil kerja paruh waktu di kurir pengantaran bersepeda. Namun setelah itu ia tiba-tiba dipecat oleh sang bos karena ketahuan memalsukan umur. Dan gajinya sebesar 170.000 yen (sekitar AS$1500) diberikan kepada orang tuanya yang justru senang berjudi.
Ketika Hayate pulang, ia diberikan hadiah Natal yakni utang sebesar 156.804.000 yen kepada Yakuza (mafia Jepang) dan akan membayarnya dengan menjual organ tubuh Hayate. Akhirnya Hayate berusaha kabur dari Yakuza. Maka ia pun berniat menebus utang tersebut dengan menculik seorang gadis yang berdiri di depan mesin minuman otomatis. Namun ketika Hayate berniat mengatakan bahwa ia akan menculik gadis itu justu ia malah dikira mengatakan pernyataan cinta. Maka dimulaikah kesalahpahaman ini. Dan gadis itu diculik penculik lain. Dan lalu Hayate berniat menyelamatkannya.
Diketahui nama gadis itu Nagi Sanzenin. Dan pelayannya yang sudah ia temui sebelumnya Maria. Nagi meminta Hayate menjadi kepala pelayannya sebagai tanda terima kasih. Dan kehidupan Hayate sebagai 'Combat Butler' pun dimulai.
Harimau putih yang (anehnya) ditemukan di Afrika oleh Nagi. Kepada Hayate terungkap bahwa kucing (Harimau) ini bisa berbicara selayaknya manusia dan tampaknya hanya hayate yang menyadari hal itu. ia dapat meniru suara nagi.( hal ini diperlihatkan di anime )
Himegami adalah kepala pelayan Nagi sebelum hayate. Maria memanggilnya dengan -kun,dengan mungkin umurnya dekat dengan Hayate dan Maria, ia muncul di episode 34 dengan muka ditutup bayangan dan di episode 38 dengan memakai topeng. Ia menyebut dirinya sebagai dewi atau semacam itu. dia memiliki keahlian bertarung yang mengesankan.

</doc>
<doc id="283549" url="?curid=283549" title="Revolusi (disambiguasi)">
Revolusi (disambiguasi)

Revolusi adalah perubahan politik atau sosial yang cepat.
Revolusi juga dapat merujuk ada:

</doc>
<doc id="283550" url="?curid=283550" title="Indikator kinerja">
Indikator kinerja

Indikator kinerja atau indikator kinerja utama (IKU) atau ukuran kinerja terpilih("key performance indicators", KPI) adalah metrik finansial ataupun non-finansial yang digunakan untuk membantu suatu organisasi menentukan dan mengukur kemajuan terhadap sasaran organisasi. KPI digunakan dalam intelijen bisnis untuk menilai keadaan kini suatu bisnis dan menentukan suatu tindakan terhadap keadaan tersebut. KPI sering digunakan untuk menilai aktivitas-aktivitas yang sulit diukur seperti keuntungan pengembangan kepemimpinan, perjanjian, layanan, dan kepuasan. KPI umumnya dikaitkan dengan strategi organisasi yang contohnya diterapkan oleh teknik-teknik seperti kartu skor berimbang (BSC, "balanced scorecard").
KPI berbeda tergantung sifat dan strategi organisasi. KPI merupakan bagian kunci suatu sasaran terukur yang terdiri dari arahan, KPI, tolok ukur, target, serta kerangka waktu. Sebagai contoh: "meningkatkan pendapatan rata-rata per pelanggan dari 10 ribu ke 15 ribu rupiah pada akhir tahun 2008". Dalam contoh ini, 'pendapatan rata-rata per pelanggan' adalah suatu KPI.

</doc>
<doc id="283554" url="?curid=283554" title="Inteligensi bisnis">
Inteligensi bisnis

Inteligensi Bisnis (IB) adalah sekumpulan teknik dan alat untuk mentransformasi dari data mentah menjadi informasi yang berguna dan bermakna untuk tujuan analisis bisnis.
Teknologi IB dapat menangani data yang tak terstruktur dalam jumlah yang sangat besar untuk membantu mengidentifikasi, mengembangkan, dan selain itu membuat kesempatan strategi bisnis yang baru.
Tujuan dari IB yaitu untuk memudahkan interpretasi dari jumlah data yang besar tersebut.
Mengidentifikasi kesempatan yang baru dan mengimplementasikan suatu strategi yang efektif berdasarkan wawasan dapat menyediakan bisnis suatu keuntungan pasar yang kompetitif dan stabilitas jangka panjang.
Teknologi IB menyediakan riwayat, pandangan sekarang dan prediksi dari operasi bisnis.
Fungsi-fungsi umum dari teknologi inteligensi bisnis adalah pelaporan, pemrosesan analisis daring, analitis, penggalian data, penggalian proses, pemrosesan kejadian kompleks, manajemen performansi bisnis, pengukuran, penggalian teks, analitis prediktif dan analitis preskriptif.
IB dapat digunakan untuk mendukung sejumlah besar keputusan bisnis mulai dari operasi sampai strategis.
Keputusan operasi termasuk penempatan dan harga produk.
Keputusan strategis termasuk prioritas, tujuan dan arah pada tingkat yang lebih luas.
Pada semua kasus, IB lebih efektif bila digabungkan dengan data yang didapat dari pasar tempat perusahaan beroperasi (data eksternal) dengan data dari sumber internal bisnis perusahaan seperti data operasi dan finansial (data internal).
Bila digabungkan, data eksternal dan internal bisa menyediakan gambaran yang lebih lengkap, yang efeknya, menciptakan "inteligensi" yang tidak dapat diturunkan dari kumpulan data tunggal manapun.
Komponen.
Inteligensi Bisnis dibangun dari sejumlah komponen termasuk:
Sejarah.
Istilah "Inteligensi Bisnis" awalnya ditemukan oleh Richar Millar Devens dalam ""Cyclopedia of Commercial and Business Anecdotes"" pada tahun 1865.
Devens menggunakan istilah tersebut untuk menjelaskan bagaimana seorang bankir, Sir Henry Furnese, mendapatkan profit dengan memainkan informasi tentang lingkungannya, sebelum kompetitornya.
""Sepanjang Holandia, Flanders, Perancis, dan Jerman, dia memelihara rentetan inteligensi bisnis yang komplet dan sempurna."
Berita-berita dari banyak pertempuran pertama kali diterima olehnya, dan jatuhnya Namur menambah keuntungannya, berkat penerimaan paling awal dari berita"." (Devens, (1865), p. 210).
Kemampuan untuk mengumpulkan dan bereaksi berdasarkan informasi yang diterima, suatu kemampuan yang Furnese sangat handal, sampai sekarang masih menjadi jantung dari IB.
Dalam artikel tahun 1958, peneliti dari IBM Hans Peter Luhn menggunakan istilah inteligensi bisnis.
Dia menggunakan definisi kamus Webster tentang inteligensi: "kemampuan untuk memahami hubungan mendalam dari fakta yang ada dengan suatu cara sebagai panduan aksi terhadap tujuan yang diinginkan." 
Inteligensi bisnis seperti yang dipahami sekarang dikatakan telah berkembang dari Sistem Pendukung Keputusan (SPK) yang mulai dari tahun 1960-an dan berkembang sepanjang pertengahan 1980-an.
SPK berasal dari model dibantu-komputer yang dibuat untuk membantu dalam pembuatan keputusan dan perencanaan.
Dari SPK, gudang data, Sistem Informasi Eksekutif, OLAP dan inteligensi bisnis muncul menjadi fokus pada akhir 80-an.
Di tahun 1988, konsorsium Itali-Belanda-Prancis-Inggris melaksanakan pertemuan internasional tentang Analisis Data Ragamcara di Roma.
Tujuan utamanya yaitu untuk mereduksi beragam dimensi menjadi satu atau dua (dengan mendeteksi pola pada data) yang dapat dipresentasikan pada pembuat-keputusan manusia.
Pada tahun 1989, Howard Dresner (kemudian sebagai analis Gartner Group) mengajukan "inteligensi bisnis" sebagai istilah umum untuk menjelaskan "konsep dan metode untuk meningkatkan pembuatan keputusan bisnis dengan menggunakan sistem bantu berdasar-fakta. 
Baru pada akhir 1990-an penggunaan ini menyebar luas.
Gudang Data ("Data Warehouse").
Seringkali aplikasi IB menggunakan data yang dikumpulkan dari suatu gudang data (GD) atau dari pasar data, dan konsep dari IB dan GD terkadang digabungkan sebagai "IB/GD" (atau "BI/DW") 
atau "IBGD".
Suatu gudang data mengandung salinan dari data analitis yang memfalisitasi pendukungan keputusan.
Namun, tidak semua layanan gudang data untuk inteligensi bisnis, tidak juga semua aplikasi inteligensi bisnis membutuhkan sebuah gudang data.
Untuk membedakan antara konsep dari inteligensi bisnis dan gudang data, Forrester Research mendefinisikan inteligensi bisnis dengan satu atau dua cara:
Perbandingan dengan inteligensi kompetitif.
Walaupun istilah inteligensi bisnis terkadang sinonim untuk inteligensi kompetitif (karena keduanya mendukung pembuatan keputusan), IB menggunakan teknologi, proses, dan aplikasi untuk menganalisis data terstruktur dan proses bisnis yang umumnya internal; sementara inteligensi kompetitif mengumpulkan, menganalisis dan menyebarluaskan informasi dengan fokus topik pada pesaing perusahaan.
Jika dipahami secara luas, inteligensi bisnis bisa mengikutkan bagian dari inteligensi kompetitif.
Perbandingan dengan analitis bisnis.
Inteligensi bisnis dan analitis bisnis terkadang digunakan bergantian, tetapi ada definisi alternatif.
Salah satu definisi membedakan keduanya, menyatakan bahwa istilah inteligensi bisnis mengacu pada mengoleksi data bisnis untuk menemukan informasi terutama lewat mengajukan pertanyaan, laporan, dan proses analitis daring.
Analitis bisnis, di sisi lain, menggunakan alat statistik dan kuantitatif untuk pemodelan yang prediktif dan bisa dijelaskan.
Dalam definisi alternatif, Thomas Davenport, profesor manajemen dan teknologi informasi di Babson College berargumen bahwa inteligensi bisnis seharusnya dibagi menjadi "querying", pelaporan, Pemrosesan analitis daring ("Online analytical processing" - OLAP), sebuah alat "peringatan", dan analitis bisnis.
Dalam definisi ini, analitis bisnis adalah bagian dari IB yang berfokus pada statistik, prediksi, dan optimisasi, bukan melaporkan fungsionalitas.
Aplikasi dalam sebuah perusahaan.
Inteligensi bisnis bisa diterapkan untuk tujuan bisnis berikut, dengan tujuan untuk mendapatkan nilai bisnis. 
Sebagai tambahan dari yang di atas, inteligensi bisnis bisa menyediakan pendekatan pro-aktif, seperti fungsi peringatan yang secara langsung mengingatkan pengguna jika suatu kondisi tertentu tercapai.
Sebagai contohnya, jika suatu metrik bisnis melampaui batas yang telah ditentukan, metrik tersebut akan diwarnai dalam laporan standar, dan ahli analis bisnis diperingatkan lewat email atau layanan pengawasan lainnya.
Proses ini membutuhkan pengaturan data, yang seharusnya ditangani oleh ahlinya. 
Prioritas proyek.
Akan sangat sulit untuk menyediakan kasus bisnis yang positif untuk inisiatif inteligensi bisnis, dan terkadang proyek tersebut harus diprioritaskan lewat inisiatif strategis.
Proyek IB bisa mendapatkan prioritas tinggi dalam organisasi jika manajer mempertimbangkan hal-hal berikut:
Faktor sukses dari implementasi.
Menurut Kimball dkk., ada tiga wilayah kritis yang mana organisasi harus miliki sebelum mulai melakukan proyek IB:
Dukungan bisnis.
Komitmen dan dukungan dari senior manajemen menurut Kimball dkk., adalah kriteria yang paling penting dalam penilaian.
Hal ini dikarenakan memiliki manajemen yang mendukung kuat membantu melewati permasalahan yang dihadapi dalam proyek.
Namun, seperti yang Kimball dkk. katakan: "Bahkan rancangan sistem GD/IB yang paling elegan pun tidak dapat mengatasi minimnya dukungan [manajemen] bisnis".
Sangatlah penting bahwa personil yang berpartisipasi dalam proyek memiliki visi dan ide tentang keuntungan dan kerugian dari implementasi sistem IB.
Dukungan bisnis yang baik harus memiliki pengaruh kuat dalam organisasi dan harus berhubungan baik dalam organisasi.
Ideal bila pendukung bisnis menuntut tetapi juga harus mampu bersikap realistik dan suportif jika implementasi menghadapi keterlambatan atau kekurangan.
Sokongan manajemen juga harus mampu mengasumsikan akuntabilitas dan bertanggung jawab terhadap kegagalan dan kemunduran dari proyek.
Dukungan dari berbagai anggota manajemen memastikan proyek tidak gagal jika salah seorang keluar dari grup utama.
Namun, banyaknya manajer yang bekerja sama dalam proyek bisa juga berarti akan adanya kepentingan berbeda yang mencoba menarik proyek ke arah yang berbeda, seperti jika suatu departemen menginginkan pengaruh penggunaan yang lebih kuat pada sisinya.
Masalah ini bisa diatasi dengan analisis yang spesifik dari awal terhadap wilayah bisnis yang menguntungkan implementasi kesemuanya.
Semua pemegang saham dalam proyek harus berpartisipasi dalam analisis dengan tujuan supaya mereka merasakan kepemilikan dari proyek dan untuk menemukan kesamaan.
Permasalahan manajemen yang lain yang harus dihadapi sebelum memulai implementasi yaitu jika pendukung bisnis terlalu agresif.
Jika individu manajemen terbawa oleh kemungkinan-kemungkinan penggunaan IB dan mulai menginginkan implementasi GD atau IB untuk memasukan beberapa kumpulan data yang berbeda yang pada tahap perencanaan awal tidak diikutkan.
Namun, karena implementasi tambahan dari data tambahan bisa menambah jumlah waktu dari rencana semula, akan lebih bijak untuk memastikan orang dari manajemen sadar dari aksi mereka.
Kebutuhan bisnis.
Karena keterkaitan yang dekat dengan senior manajemen, hal penting yang harus diperhatikan sebelum proyek dimulai adalah apakah ada kebutuhan bisnis dan apakah jelas keuntungan bisnis dengan melakukan implementasi.
Kebutuhan dan keuntungan dari implementasi terkadang diarahkan oleh kompetisi dan keinginan untuk mendapatkan keuntungan di pasar.
Alasan lain untuk pendekatan berbasis-bisnis untuk implementasi IB adalah akuisisi organisasi lain untuk memperbesar organisasi awal terkadang menguntungkan untuk mengimplementasikan GD atau IB dengan tujuan untuk membuat pengawasan yang lebih.
Perusahaan yang mengimplementasikan IB biasanya organisasi yang besar dan multinasional dengan cabang yang beragam.
Solusi IB yang dirancang baik menyediakan pandangan konsolidasi dari kunci data bisnis yang tidak ada di tempat lainnya di dalam organisasi, memberikan manajemen visibilitas dan kontrol terhadap pengukuran yang sebelumnya tidak ada.
Jumlah dan kualitas dari data yang ada.
Tanpa data yang cukup, atau dengan kualitas data yang kecil, setiap implementasi IB akan gagal: tidak penting seberapa bagus dukungan manajemen atau motivasi berbasis-bisnis.
Sebelum implementasi sebaiknya dilakukan pemrofilan data terlebih dahulu.
Analisis ini mengidentifikasi "isi, konsistensi dan struktur [...]" 
dari data.
Hal ini sebaiknya dilakukan seawal mungkin dalam proses dan jika analis memperlihatkan bahwa datanya kurang, tangguhkan proyek untuk sementara sambil departemen IT memikirkan bagaimana mengumpulkan data secara benar.
Saat merencanakan untuk kebutuhan-kebutuhan data bisnis dan inteligensi bisnis, selalu disarankan untuk mempertimbangkan skenario tertentu yang berlaku untuk organisasi tertentu, dan kemudian memilih fitur-fitur inteligensi bisnis yang cocok untuk skenario tersebut.
Terkadang, skenario berkembang di sekitar proses-proses bisnis yang berbeda, tiap-tiapnya dibangun dari satu atau lebih sumber data.
Sumber-sumber tersebut digunakan oleh fitur-fitur yang menggambarkan data tersebut sebagai informasi untuk pengetahuan pekerja, yang selanjutnya beraksi terhadap informasi tersebut.
Kebutuhan bisnis dari organisasi untuk setiap proses bisnis yang diadopsi bergantung pada langkah-langkah penting dari inteligensi bisnis.
Langkah-langkah penting dari inteligensi bisnis ini mengikutkan, tetapi tidak terbatas pada, hal-hal berikut:
Aspek kualitas dalam inteligensi bisnis harus mencakup semua proses dari sumber data sampai pelaporan akhir.
Pada setiap langkah, gerbang kualitas-nya berbeda:
Aspek pengguna.
Beberapa pertimbangan harus dibuat dengan tujuan supaya sukses mengintegrasikan penggunaan dari sistem inteligensi bisnis dalam sebuah perusahaan.
Pada akhirnya sistem IB harus diterima dan digunakan oleh pengguna supaya bernilai bagi perusahaan.
Jika usabilitas dari sistem sangat buruk, para pengguna bisa frustasi dan menghabiskan banyak waktu memahami bagaimana cara menggunakan sistem atau mungkin tidak benar-benar bisa menggunakan sistem.
Jika sistem tidak memberikan nilai tambah bagi misi pengguna, mereka tidak menggunakannya.
Untuk meningkatkan penerimaan pengguna terhadap suatu sistem IB, disarankan untuk mengkonsultasikan pengguna bisnis pada tahap awal siklus GD/IB, sebagai contohnya pada fase pengumpulan kebutuhan.
Hal ini bisa menyediakan wawasan terhadap proses bisnis dan apa yang pengguna butuhkan dari sistem IB.
Ada beberapa metode untuk mengumpulkan informasi ini, seperti kuesioner dan sesi wawancara.
Saat mengumpulkan kebutuhan dari pengguna bisnis, departemen IT lokal juga harus diikutkan untuk menentukan sampai mana kemungkinan memenuhi kebutuhan bisnis berdasarkan data yang ada.
Menggunakan pendekatan berpusat pada pengguna selama tahap perancangan dan pengembangan bisa meningkatkan kesempatan adopsi bagi pengguna sistem IB.
Selain berfokus pada pengalaman user yang diberikan oleh aplikasi IB, juga memungkinkan memotivasi pengguna menggunakan sistem dengan menambahkan elemen kompetisi.
Kimball menyarankan mengimplementasikan suatu fungsi pada portal situs IB di mana laporan tentang penggunaan sistem bisa ditemukan.
Dengan melakukan hal tersebut, manajer bisa melihat bagaimana departemennya bekerja dan membandingkan dirinya dengan yang lainnya dan hal ini bisa memacu mereka untuk mendorong staf mereka menggunakan sistem IB lebih sering.
Dalam sebuah artikel tahun 2007, H. J. Watson memberikan sebuah contoh bagaimana elemen kompetitif dapat berguna sebagai sebuah insentif.
Watson menjelaskan bagaimana suatu pusat panggilan mengimplementasikan dasbor performansi untuk semua agen panggilan, dengan bonus insentif perbulan dikaitkan dengan metrik performansi.
Juga, agen dapat membandingkan performansi mereka dengan anggota tim lainnya.
Implementasi dari tipe pengukuran performansi ini dan kompetensi secara signifikan meningkatkan performansi agen.
Kesempatan sukses untuk IB dapat ditingkatkan dengan mengikutkan senior manajemen untuk membantu membuat IB sebagai bagian dari kultur organisasi, dan dengan menyediakan pengguna dengan alat-alat yang berguna, pelatihan, dan dukungan.
Pelatihan mendorong lebih banyak orang menggunakan aplikasi IB.
Menyediakan bantuan pengguna sangat diperlukan untuk menjaga sistem IB dan menyelesaikan permasalahan pengguna.
Dukungan pengguna dapat diikutkan dengan berbagai cara, sebagai contohnya dengan membuat sebuah situs.
Situs tersebut harus memiliki isi yang bagus dan alat untuk mencari informasi yang diperlukan.
Lebih lanjut, dukungan "helpdesk" bisa digunakan.
"Help desk" bisa dijalankan oleh pengguna ahli atau tim proyek GD/IB.
Portal IB.
Sebuah portal Inteligensi Bisnis (portal IB) adalah akses antarmuka utama untuk aplikasi gudang data (GD) dan Inteligensi Bisnis (IB).
Portal IB adalah impresi pertama bagi pengguna dari sistem GD/IB.
Biasanya berbentuk aplikasi peramban, di mana pengguna memiliki akses ke semua layanan sistem GD/IB, laporan dan fungsi analitis lainnya.
Portal IB harus diimplementasikan supaya mudah digunakan bagi pengguna aplikasi GD/IB untuk melakukan panggilan terhadap fungsionalitas dari aplikasi.
Fungsi utama dari portal IB adalah untuk menyediakan sebuah sistem navigasi dari aplikasi GD/IB.
Hal ini berarti portal harus diimplementasikan supaya pengguna memiliki akses terhadap semua fungsi dari aplikasi GD/IB.
Cara paling umum untuk merancang portal adalah dengan menyesuaikannya dengan proses bisnis dari organisasi di mana aplikasi GD/IB dirancang, dengan cara tersebut portal dapat disesuaikan dengan kebutuhan penggunannya.
Portal IB harus mudah digunakan dan dipahami, dan jika bisa memiliki tampilan yang sama dengan aplikasi lainnya atau isi situs dari aplikasi organisasi GD/IB yang dirancang (konsistensi).
Berikut ini adalah daftar fitur yang diperlukan bagi portal web secara umum dan portal IB secara khusus:
Pangsa pasar.
Ada sejumlah vendor inteligensi bisnis, terkadang dikategorikan menjadi vendor independen "murni" dan gabungan "megavendor" yang memasuki pasar lewat tren baru 
akuisisi dalam industri IB.
Beberapa perusahaan yang mengadopsi perangkat lunak IB memutuskan untuk memilih dari penawaran produk yang terpisah (tapi yang terbaik) dibandingkan membeli satu solusi yang terintegrasi secara komprehensif (layanan penuh).
Spesifik-industri.
Pertimbangan khusus untuk sistem inteligensi bisnis harus dilakukan pada sektor-sektor tertentu seperti regulasi bank pemerintahan.
Informasi yang dikumpulkan oleh institusi bank dan dianalisis dengan perangkat lunak IB harus dilindungi dari grup atau individu tertentu, dan tersedia penuh untuk grup atau individu lainnya.
Oleh karena itu solusi IB harus sensitif terhadap kebutuhan tersebut dan cukup fleksibel untuk beradaptasi terhadap regulasi baru dan perubahan terhadap hukum yang ada.
Data semi-terstruktur dan tak terstruktur.
Bisnis menciptakan sejumlah besar informasi berharga dalam bentuk surel, memo, catatan dari pusat panggilan, berita, grup pengguna, percakapan, laporan, halaman situs, presentasi, berkas gambar, berkas video, dan berita dan materi pemasaran.
Menurut Merrill Lynch, lebih dari 85% dari informasi bisnis ada dalam bentuk tersebut.
Tipe informasi seperti ini disebut data "semi terstruktur" atau "tak terstruktur".
Bagaimanapun juga, organisasi sering kali hanya menggunakan dokumen-dokumen itu sekali saja.
Manajemen dari data semi terstruktur dikenal sebagai masalah utama yang tak terpecahkan dalam industri teknologi informasi.
Menurut proyeksi dari Gartner (2003), pegawai kantor menghabiskan 30 sampai 40 persen waktunya mencari, menemukan dan menilai data tak terstruktur.
IB menggunakan data semi struktur dan tak terstruktur, tetapi yang pertama lebih mudah dicari, dan yang terakhir berisi informasi yang sangat besar dibutuhkan untuk analisis dan pembuatan keputusan.
Karena kesulitan pada pencarian, penemuan dan penilaian yang baik dari data semi terstruktur dan tak terstruktur, organisasi mungkin tidak menggunakan informasi yang luas tersebut, yang bisa mempengaruhi keputusan tertentu, pekerjaan atau proyek.
Hal ini akhirnya mengarah pada buruknya informasi pembuatan keputusan.
Oleh karena itu, saat merancang solusi GD/IB, masalah tertentu yang berhubungan dengan data semi terstruktur dan tak terstruktur haruslah ditangani sebagaimana halnya dengan data terstruktur.
Data tak terstruktur terhadap data semi-terstruktur.
Data tak terstruktur dan semi terstruktur memiliki makna yang berbeda bergantung pada konteksnya. Pada konteks sistem database relasional, data tak terstruktur tidak dapat disimpan dalam susunan kolom dan baris yang terprediksi.
Salah satu tipe dari data tak terstruktur biasanya disimpan dalam BLOB ("binary large object"), tipe data penampung-semua yang ada di hampir semua sistem manajemen database relasional.
Data tak terstruktur juga bisa mengacu pada pola kolom berulang yang tidak teratur atau acak yang beragam disetiap baris dalam berkas atau dokumen.
Kebanyakan tipe data seperti itu, seperti surel, berkas teks, presentasi, berkas gambar, dan berkas video memenuhi standar yang memberikan kemungkinan adanya metadata.
Metadata bisa mengikutkan informasi seperti penulis dan waktu dibuat, dan itu bisa disimpan dalam database relasional.
Oleh karena itu, akan lebih akurat berbicara tentang hal ini sebagai dokumen atau data semi-terstruktur, tetapi tampaknya belum ada konsensus tertentu yang telah tercapai.
Data tak terstruktur juga bisa menjadi pengetahuan yang pengguna bisnis miliki tentang tren bisnis di masa depan.
Peramalan bisnis secara alami menyesuaikan dengan sistem IB karena pengguna bisnis berpikir tentang bisnis mereka dalam makna keseluruhan.
Menangkap pengetahuan bisnis yang mungkin hanya ada dalam pikiran pengguna bisnis menyediakan nilai data paling penting untuk sebuah solusi IB yang komplet.
Masalah dengan data semi-terstruktur atau tak-terstruktur.
Ada beberapa tantangan dalam mengembangkan IB dengan data semi-terstruktur.
Menurut Inmon dan Nesavich,
beberapa diantaranya yaitu:
Penggunaan metadata.
Untuk menangani masalah pencarian dan penilaian dari data, sangat diperlukan untuk mengetahui tentang isinya.
Hal ini bisa dilakukan dengan menambahkan konteks lewat penggunaan metadata.
Banyak sistem telah menggunakan metadata (misalnya, nama berkas, penulis, ukuran, dll), tetapi yang lebih berguna tentu metadata tentang apa yang ada dalam isi—misalnya, kesimpulan, topik, orang atau perusahaan yang disebutkan.
Dua teknologi dirancang untuk menghasilkan metadata tentang yaitu kategorisasi otomatis dan ekstraksi informasi.
Masa depan.
Tulisan Gartner tahun 2009 memprediksikan 
perkembangan berikut dalam pasar inteligensi bisnis:
Laporan khusus "Information Management" tahun 2009 memprediksi tren teratas dari IB:
"komputasi hijau, jasa jaringan sosial, visualisasi data, IB seluler, analitis prediktif, aplikasi komposit, komputasi awan dan multi-sentuh.".
Penelitian yang dilakukan tahun 2014 mengindikasikan bahwa karyawan lebih mungkin memiliki akses ke, dan lebih mungkin lagi terlibat dengan, perangkat IB berbasis-awan daripada perangkat tradisional.
Tren IB lainya termasuk hal-hal berikut:
Jalur penelitian yang lain mengikutkan pengkajian gabungan dari IB dan data tak pasti.
Dalam konteks ini, data yang digunakan tidak diasumsikan harus tepat, akurat dan komplet. Melainkan, data dianggap tidak pasti dan karenanya ketidakpastian ini disebarkan ke hasil yang dikeluarkan oleh IB.
Menurut kajian dari Aberdeen Group, ada peningkatan ketertarikan dalam IB Software-as-a-Service (SaaS - Perangkat lunak sebagai jasa) selama beberapa tahun terakhir, dengan dua kali lipat organisasi menggunakan pendekatan ini setahun lalu - 15% di tahun 2009 dibandingkan 7% di tahun 2008.
Sebuah artikel oleh Chris Kanaracus menunjukan pertumbuhan data yang sama dari firma penelitian IDC, yang memprediksi pasar IB SaaS akan tumbuh 22 persen setiap tahun sampai 2013 berkat meningkatnya kecanggihan produk, anggaran IT yang ketat, dan faktor lainnya.

</doc>
<doc id="283557" url="?curid=283557" title="Muhammad bin Ali al-Abbas">
Muhammad bin Ali al-Abbas

Muhammad bin Ali bin Abdullah bin Abbas bin Abdul-Muththalib dikenal dengan nama Imam Muhamad al-Kamil yang memulai dakwah Abasiyyah. Pendahulu para Khalifah. Mempunyai kening bekas sujud dijuluki Abu Abdullah, Ibunya Aliyah binti Ubaidillah bin Abbas. Muhammad bin Ali tumbuh dan besar di daerah Hina.
Imam Muhammad meninggal pada tahun 122 H dan di makamkan di samping makam ayahnya di daerah Hamimah. Dan menurut Waqidi : “Yang pasti Imam Muhammad meninggal tahun 125 H ketika berumur 70 tahun. 
Al-Mahdi dilahirkan pada tahun meninggalnya Muhammad bin Ali, Mahdi dinamai dengan nama Imam Muhammad, dan dijuluki Abu Abdulloh, Mahdi meninggal pada tahun 169 H dan dia berumur 43 tahun. 
Mereka berkata-kata : orang-orang Syiah juga meriwayatkan Imam Muhammad bin Ali, mereka menyangka bahwa Imam Muhammad bin Ali adalah Ibnu Hanafiyyah, Ketika Ibnu Al-Hanafiyah meninggal mereka berkata : Sang Imam adalah Abdullah bin Muhammad bin Ali. Ia adalah Abu Hasyim. Suatu ketika Abu Hasyim ingin pergi, ia menginginkan pergi ke Hijaz tetapi kemudian berubah pikiran menjadi mengunjungi Muhammad bin Ali bin Abdullah bin Abbas di daerah Hamimah, Ia berwasiat kepada Muhammad bin Ali dan memberikan beberapa kitab serta mengumpulkan beberapa orang dari kaum Syiah seraya berkata, kita berharap sesungguhnya Imamah dan Amir dari kalangan kita, maka telah hilang keragu-raguan dan jelas keyakinan karena sesungguhnya anda adalah Imam dan Khalifah serta pada diri anak Anda, orang-orang pun mengamini perkataanya, mereka menetapkan kepemimpinannya dan kepemimpinan anaknya. 
Muhammad bin Ali mengunjungi Madinah setiap tahun, dan bermukim satu atau dua bulan, ketika diberikan harta(hadiah) ia menolaknya. Disebutkan bahwa Muhammad bin Ali di daerah Hamimah mempunyai 500 pohon kurma, dan ia salat di setiap bawah pohon kurmanya 2 rakaat. 
Keluarga.
Muhammad bin Ali adalah seorang tabi’in. Ketika menjelang ajalnya ia berwasiat pada tahun 124 H, dia berkata : ""Janganlah melupakan aku setelah aku meninggal, aku merasa umurku hanya tinggal 2 tahun kedepan, dan sahabat kamu sekalian sesudahku adalah anakku Ibrahim, dan sesudah meninggalnya Ibrahim maka sahabatmu adalah Abdullah Ibnul Haritsah As-Saffah"". 
Putera dari Imam Muhammad adalah:
Puteri dari Imam Muhammad adalah
Silsilah.
Catatan:
Nasihat.
Muhammad bin Ali pernah berkata : seseorang tidak akan mencapai puncak kedewasaan sehingga dia dianggap orang yang hina, dan ia pun pernah berkata : Merupakan bagian dari kedewasaan, kamu berkata kemudian memahami, kamu bercerita kemudian mengambil kesimpulan. 
Berkata Muhammad bin Ali : Tidak tercapai kedewasaan dengan hanya tumbuh kembang, tidak tercapai kecukupan dengan angan-angan, tidak pula ilmu dengan hanya pengakuan. Berkata pula Muhammad bin Ali : “Sejelek-jeleknya Ayah adalah yang memalingkan anaknya dari kebaikan kearah kesia-siaan, dan sejelek-jeleknya anak yang durhaka kepada orang tuanya”.

</doc>
<doc id="283559" url="?curid=283559" title="Bahasa Korsika">
Bahasa Korsika

Bahasa Korsika merupakan sebuah bahasa Italik, terutama di Korsika, Perancis, dan Italia bagian Sardinia. Bahasa ini secara resmi menulis dengan huruf Latin. Mayoritas penuturnya merupakan dialek korsikan. Jumlah penuturnya hampir mencapai 402.000 jiwa.

</doc>
<doc id="283561" url="?curid=283561" title="Adobe Premiere Pro">
Adobe Premiere Pro

Adobe Premiere Pro adalah sebuah program penyunting Video berbasis non-linear editor (NLE) dari Adobe Systems. Itu adalah salah satu produk software dari Adobe Creative Suite, tetapi juga bisa dibeli sendirian. Bahkan kalau dibeli sendirian, itu termasuk Adobe Encore dan Adobe OnLocation. Walaupun yang dua versi pertama hanya tersedia untuk Windows, versi CS3 tersedia baik untuk Windows maupun Mac OS X. CS3 tersedia dalam Bahasa Inggris, Bahasa Perancis, Bahasa Jerman, Bahasa Jepang, Bahasa Italia, dan Bahasa Spanyol.
Adobe Premiere Pro merupakan program pengolah video pilihan bagi kalangan profesional, terutama yang suka bereksperimen. Program ini banyak digunakan oleh perusahaan Pembuatan Film/Sinetron, Broadcasting, dan Pertelevisian. Salah satunya adalah BBC dan The Tonight Show. Itu sudah sering digunakan untuk film-film, seperti "Dust to Glory", "Captain Abu Raed", dan "Superman Returns", dan untuk tempat lain seperti Confessions Tour oleh Madonna.Adobe Premiere Pro memiliki sekitar 45 efek video dan 12 efek audio, yang bisa untuk mengubah pola tampilan dan menganimasikan klip video dan audio. Beberapa efek memerlukan kartu grafis yang berkualitas tinggi. Namun dari 45 efek itu, hanya 3 efek saja yang memerlukan kartu grafis kelas tinggi (misal. AMD atau NVIDIA) agar bisa diaplikasikan pada klip video. Anda juga bisa menambahkan produk efek dari pihak ketiga yang mendukung Adobe Premiere Pro. Disamping itu, Adobe Premiere Pro juga memiliki sekitar 30 macam transisi (perpindahan antar-klip) sehingga peralihan antara klip video satu ke klip video selanjutnya lebih dinamis. Sama seperti efek, beberapa tranisi juga memerlukan kartu grafis yang berkualitas tinggi seperti AMD atau NVIDIA. Ada 5 transisi yang memerlukan kartu grafis AMD atau NVIDIA agar bisa diaplikasikan.
Adobe Premiere Pro memiliki fitur - fitur penting, antara lain Capture (perekam video) Monitor, Trim (alat pemotong klip) Monitor, dan Titler (Pembuat teks judul) Monitor. Pada efek-efek video Adobe Premiere Pro terdapat Keyframe seperti yang terdapat pada Adobe After Effects ( cara menganimasikannya juga hampir sama ). Pada Titler, anda bisa membuat teks judul/title dan mengubah properti dari teks itu seperti mengubah bentuk huruf, memberi dan mengubah warna, memberi kontur, garis luar (outline), membuat animasi pergerakan atau animasi teks berjalan (roll and/or crawl), bisa juga untuk memberi shapes/bangun datar agar tampilan judul/teks video terlihat lebih menarik. Tahap terakhir adalah export/output/menyimpan proyek dalam bentuk video dan didistribusikan ke berbagai media yang bisa menampilkan format video.

</doc>
<doc id="283564" url="?curid=283564" title="Kamasutra (album Julia Perez)">
Kamasutra (album Julia Perez)

Kamasutra adalah album dari penyanyi dangdut Julia Perez yang dirilis tahun 2008. Album ini kontroversial karena Julia menyelipkan bonus kondom dalam album ini. Album ini dan Julia Perez banyak dicekal di Indonesia.
Hits singel album ini adalah lagu "Goyang Kamasutra" dan "Belah Duren".

</doc>
<doc id="283566" url="?curid=283566" title="Flock">
Flock

Flock adalah sebuah penjelajah web yang berspesialisasi pada penyediaan fitur jaringan sosial dan fitur Web 2.0 lain pada tampilan antarmukanya. Browser ini dibuat menggunakan "codebase" Mozilla Firefox Pada tanggal 16 Juni 2008, Flock 2 yang menggunakan Mozilla Firefox 3 sebagai basisnya, diluncurkan dengan status "open beta". Mulai versi 3, Flock telah berbasis dari Chromium dan juga menggunakan mesin rendering WebKit.
Dukungan untuk browser Flock akan dihentikan secara resmi pada 26 April 2011.
Flock dapat diunduh secara gratis, dan mendukung platform Microsoft Windows, Mac OS X, dan Linux.

</doc>
<doc id="283575" url="?curid=283575" title="The Changcuters">
The Changcuters

The Changcuters merupakan sebuah grup musik asal Bandung, Indonesia. Grup musik yang dibentuk pada tanggal 19 September 2004 ini beranggotakan Mochamad Tria Ramadhani alias Tria (vokalis), Muhammad Iqbal atau Qibil ("backing vocal" & gitaris), Arlanda Ghazali Langitan atau Alda (gitaris), Dipa Nandastyra Hasibuan atau Dipa (bassis), dan Erick Nindyoastomo alias Erick (drummer). Album pertamanya adalah "Mencoba Sukses" (2006) dan diikuti album kedua (repackaged) "Mencoba Sukses Kembali" dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya bergenre rock. mereka menamai aliran musik mereka "ala kita garasi rock n roll".
Karier.
Berdirinya band ini diprakarsai oleh Dipa, Tria dan Qibil yang teman sekampus. Mereka pun mengajak Alda dan Erick, yang juga teman Qibil main band saat SMU. Nama The Changcuters bukan bermakna jorok atau berasal dari Bahasa Sunda yang berarti pakaian dalam pria. Tapi berasal dari nama seorang sahabat, Cahya, Cahya sering memanggil Cangcut dengan sebutan Cut yang popular di mata mereka lantaran lucu. Jauh sebelum terbentuknya "The Changcuters", sewaktu mereka semua masih berada di bangku SMA, ternyata Qibil dan Erick pernah membentuk sebuah grup musik yang bernama Cholesterol bersama dengan Ariel dan Uki.
Mencoba Sukses Kembali.
Pada bulan Agustus 2006, dibantu oleh Uki Peterpan, mereka merilis album debut mereka, "Mencoba Sukses". Namun, karena distribusi dan promosi yang terbatas, album ini tidak laku. Kemudian, mereka menandatangani kontrak untuk Sony BMG (sekarang Sony Music) dan album ini dirilis ulang pada tahun 2008 dengan nama "Mencoba Sukses Kembali". Album baru termasuk dua lagu tambahan, yaitu "Racun Dunia" dan "I Love U Bibeh". Namun, bagi mereka lagu band ini dituduh plagiarising The Strokes "Last Nite" dan The Rolling Stone "Honky Tonk Women". Gaya musik di album adalah campuran dari rock and roll dan pop. Beberapa lagu dari album ini yang disertakan pada soundtrack dari The Tarix Jabrix (2008), sebuah film di mana mereka bertindak. Pada 2009, album ini telah terjual lebih dari 75.000 eksemplar. Album ini memenangkan band Pendatang baru terbaik pada 2009 AMI Awards. Sebelum merilis album kedua mereka, mereka merilis single "Sang Penakluk Api", termasuk pada soundtrack dari Si Jago Merah (2008). 
Misteri Kalajengking Hitam.
Mereka meluncurkan album kedua mereka, "The Changcuters & Misteri Kalajengking Hitam", pada pertengahan 2009. Pada "Main Serong", mereka menggabungkan riff dari Barrett Strong ""Money" (That's What I Want)" dan The Clash "London Calling". Beberapa lirik berurusan dengan gaya hidup pemuda perkotaan, seperti di "Bebek beringas" dan "Mr. Portal", yang menceritakan tentang sepeda motor favorit dan konflik dengan penjaga keamanan masing-masing. "Rindu Ortu" sangat merdu, campuran gaya gitar Bloc Party dan irama Arctic Monkeys . Ini memberitahu seorang migran yang merasa rindu. "SDSB (Seputar Dago Seperti Biasa)" adalah tentang malam di Dago, Bandung. "Main Serong" adalah tentang perselingkuhan. "Gembel Cinta" menyarankan para pendengar untuk tidak berpegang pada hati mereka hancur terlalu lama. "Remaja Masa Kini" menggambarkan pemuda kenakalan. Pada tahun yang sama, mereka bermain di The Tarix Jabrix 2, sekuel The Tarix Jabrix. Film terakhir di mana mereka bermain, The Tarix Jabrix 3, dirilis pada pertengahan Juni 2011.
Tugas Akhir.
Pada pertengahan 2011, "Tugas Akhir" dirilis. Ini menarik pengaruh genre dari country, surfing rock, dan rockabilly. Marcel Thee dari Jakarta Globe menggambarkan album sebagai bukan apa-apa tetapi membuang-buang soundwaves. Dia memberi "Tari Getar" sebagai contoh parodi satir band bergenre besar, terdengar seperti versi klasik "Batman Theme". Dia menulis bahwa single "Only Love" mencoba untuk menunjukkan nuansa santai, tapi gagal karena vokal desah Tria, yang dirampas melodi lemas kekuasaan yang sangat dibutuhkan. "Filosofi Rock N Roll" kera tepi kotor dari rock, dengan inspirasi yang diambil dari Little Richard, lengkap dengan vokal terdistorsi terbungkus reverb berat. Pada "Surfing Di Arab" band dicampur surfing musik rock dan Arab, dengan hasil yang dijelaskan oleh Thee sebagai terdengar seperti lovechild bingung Dick Dale dan Aladdin. Ricky Siahaan dari Rolling Stone Indonesia menulis bahwa album memiliki beberapa lirik yang lucu, seperti di "Bu Lisa", tentang seorang mahasiswa yang jatuh cinta dengan gurunya, dan "Mama Papa Pujaan", pujian kepada orang tua. Dia menggambarkan "Cuaca Ekstrim", yaitu sekitar seseorang yang menangkap dingin, sebagai memiliki nada "serius" tapi memiliki melodi "menarik". Salah satu single dari album ini, "Parampampam", dirilis pada Januari 2011. Liriknya mengandung lirik bilingual dan mengundang pendengar untuk belajar bahasa Inggris.
Visualis.
Pada akhir 2013, The Changcuters kembali dengan merilis album keempat berjudul "Visualis" di Jakarta. Lewat album tersebut, The Changcuters itu ingin penikmat album mereka tidak menilai suatu peristiwa dari satu sudut pandang saja. The Changcuters menggarap album berisi 12 lagu itu dua tahun lamanya. Sejak meluncurkan album "Tugas Akhir" (2011), mereka berlima juga membicarakan masa depan band mereka. "Setelah dua tahun godok konsep, 70 persen album, 30 persen mega proyek trilogi. Lalu kasih ke Sony (Music Indonesia)," kata Tria. The Changcuters berencana kembali membuat trilogi album, seperti tiga album terdahulu yang mereka sebut sebagai pencarian jati diri. ""Visualis"" merupakan bagian pertama dari rangkaian trilogi baru mereka. Tria menyebutkan bahwa kalau album ini adalah sebagai album yang mencerminkan diri mereka.
Karena keunikan mereka, pihak label mempertahankan kerjasamanya. Meski dialbum ketiga Tria dan kawan-kawan sempat mengatakan kalau "Tugas Akhir" merupakan album perpisahan dengan label. Di album keempat ini mereka kembali dengan inovasi baru. "The Changcuters punya brand image yang besar. Makanya sekarang kami bikin konsep baru, inovasi baru. Selain nyanyi, Changcuters punya keunikan sendiri. Paket komplit nyanyi, keterampilan dan lain-lain," pungkas Alexander Sancaya dari pihak Sony Music.
Pada Agustus 2015 The Changcuters meramaikan festival Summer Sonic 2015 di Tokyo, Jepang. Tampil di hari pertama festival, The Changcuters akan bersanding dengan nama-nama besar seperti The Chemical Brothers, Marilyn Manson hingga Manic Street Preachers. Menurut The Changcuters, Indonesia memiliki budaya musik yang potensial di mana lirik berbahasa Indonesia mungkin dianggap unik terdengar di telinga publik Jepang. Hal ini bakal dijadikan sebagai peluru terbaik oleh The Changcuters demi memperkenalkan musik dan budaya Indonesia.
Binauralis.
Pada pertengahan 2016, The Changcuters mengunggah idiom Hmmm…Sudah Kuduga di lama Twitter, Facebook dan Instagram. “"Hmmm.. Sudah Kuduga”" ini singel pembuka dari album "Binauralis" yang akan dirilis setelah Lebaran 2016 mendatang. "Binauralis" adalah lanjutan dari album "Visualis" yang dirilis akhir 2013. Menurut Tria, "Binauralis" bercerita banyak tentang misteri simbol, kode, cerita, dan apapun di balik unsur pendengaran. “Penggemar atau penikmat musik The Changcuters harus ekstra cermat dalam memahami lirik demi lirik lagu di album ini,” ujar dia.
Gaya Musik.
Gaya musik mereka menggambarkan sebagai campuran rock, funk, punk revival, indie pop, jazz dan blues. Kris Putranto dari Nu: B Magazine mengatakan bahwa gaya musik mereka mirip dengan The Strokes, mencatat bahwa intro dari "Toxic World" adalah persis sama dengan The Strokes "Last Nite". Chris True dari Allmusic menulis bahwa band ini juga dipengaruhi oleh The Beatles, The Doors, Aerosmith, The Stone Roses dan Oasis. 
Mariani Dewi dari The Jakarta Post mengulas gaya busana mereka bahwa Mereka memiliki gaya yang berbeda. Mereka biasanya memakai celana yang sangat ketat dan memiliki gaya rambut kuno. Putranto mengatakan bahwa penampilan mereka campuran dari The Hives dan The Rolling Stones. 

</doc>
<doc id="283578" url="?curid=283578" title="Bendera Grenada">
Bendera Grenada

Bendera Grenada disetujui ketika kemerdekaan diperoleh dari Britania Raya, 7 Februari 1974. Keenam bintang pada garis merah berarti keenam paroki di negara itu, dengan bintang tengah, dilingkari oleh warna merah, untuk ibukotanya, Saint George's. Simbol pada bagian kibar adalah sebiji pala, salah satu hasil utama di Grenada (Grenada telah disebut "Pulau Rempah".)
Gabungan warna merah, emas, dan hijau, pada bendera adalah perwakilan bagi identitas Afrika negara itu.
Bendera ini dirancang oleh Anthony C. George dari Soubise di Paroki Saint Andrew.
Bendera sipil sama dengan bendera nasional tetapi dengan rasio 1:2 daripada 3:5. Bendera laut didasarkan pada Bendera Putih Britania, dengan bendera nasional di kanton.

</doc>
<doc id="283581" url="?curid=283581" title="Wali (grup musik)">
Wali (grup musik)

Wali adalah grup musik asal Ciputat, Tangerang Selatan. Grup musik ini dibentuk pada tahun 1999. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Faank (vokal), Apoy (gitar), Tomi (drum), Ovie (keyboardist), dan Nunu (bass). Semua personel "band" ini adalah lulusan pesantren dan sebagian merupakan alumni UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Album pertamanya ialah "Orang Bilang" yang dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya ber-"genre" lokal pop kreatif total dengan sedikit sentuhan irama melayu dalam lagu-lagu mereka. Lagu "hit" dalam album ini adalah "Dik" dan "Egokah Aku" yang menggunakan Shireen Sungkar sebagai model video klip. Lagu "Dik" yang merupakan andalan dengan memasukkan unsur pop cinta itu, tercatat berhasil menjadi RBT "(ring back tone)" bagi 1 juta pemilik telepon seluler hingga pertengahan Mei 2008. Ini menjadi barometer kesuksesan grup yang beranggotakan 5 pria itu.
Sukses dengan album perdana, Wali segera merilis album keduanya yang sebagian besar diciptakan oleh Apoy. Sebelumnya, Wali telah merilis lagu jagoan dari album terbarunya, "Cari Jodoh". Bahkan berkat "RBT" "single" "Cari Jodoh" ini, Wali mendapat hadiah umroh dari labelnya, Nagaswara.
Dalam momen Ramadan 1430 Hijriah (Agustus-September 2009), Wali juga mengeluarkan lagu religi yang berjudul "Mari Sholawat". Setelah merilis album kedua, sang basis, Nunu memutuskan untuk mengundurkan diri dan dikabarkan tengah mengerjakan proyek di bawah bimbingan basis Dewa 19, Yuke Sampurna.
Biografi.
Wali Band adalah grup musik bergenre lokal pop kreatif yang dibentuk pada 31 Oktober 1999 dengan nama Fierra. Band ini personil awalnya terdiri dari Faank (vokal), Apoy (gitar), Tomi (drum), Ovie (keyboardist), dan Nunu (bass).
Namun di pertengahan tahun 2009 Nunu, sang pembetot bass menyatakan keluar. Tidak diketahui alasan pasti Nunu keluar namun isu yang beredar mengatakan bahwa terjadi keselisihan paham antara Nunu dan Faank tetapi berita itu langsung ditepis oleh Faank. Saat ini Nunu diberitakan sedang mengerjakan projek bersama Yuke Sampurna.
Karier.
Album pertama mereka bertajuk "Orang Bilang" dirilis 26 Maret 2008. Dalam album tersebut, Wali mengandalkan lagu "Dik" sebagai hit single, dimana bintang sinetron Shireen Sungkar juga didaulat menjadi model video klip lagu tersebut.
Lagu "Dik" yang andalan grup yang memasukkan unsur dangdut itu tercatat hingga pertengahan Mei 2008, berhasil menjadi RBT "(ring back tone)" bagi sejuta pemilik ponsel. Ini menjadi barometer kesuksesan grup yang beranggotakan lima pria itu.
Sukses album perdana, Wali akan segera merilis album keduanya. Sebelumnya, Wali telah merilis lagu jagoan dari album terbarunya, "Cari Jodoh". Bahkan berkat RBT single Cari Jodoh ini, Wali mendapat hadiah umroh dari labelnya, Nagaswara.
Dalam momen Ramadan 2009, Wali juga mengeluarkan lagu religius yang berjudul "Mari Sholawat".
Selain bergelut di bidang musik, Wali band ternyata juga tak mau ketinggalan untuk menjajal dunia film. Lewat judul Baik-Baik Sayang, Faank dan kawan-kawan unjuk kebolehan mereka beradu akting.
Pada bulan September 2012 Wali meluncurkan sebuah album kompilasi terbaik yang diberi judul "3 in 1". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Album ini memuat dua belas single pilihan dari empat album studio sebelumnya, ditambah dua lagu terbaru "Cinta Itu Amanah" dan "Cari Berkah".

</doc>
<doc id="283583" url="?curid=283583" title="Perang Irak (disambiguasi)">
Perang Irak (disambiguasi)


</doc>
<doc id="283592" url="?curid=283592" title="François Gérard">
François Gérard

François Pascal Simon, Baron Gérard (4 Mei 1770 - 11 Januari 1837) adalah pelukis Perancis yang lahir di Roma, tempat ayahnya bertugas di rumah duta besar Perancis. Ibunya adalah orang Italia.
François Gérard telah melukis beberapa potret, seperti potret kaisar wanita Josephine.

</doc>
<doc id="283594" url="?curid=283594" title="Kementerian Sains dan Teknologi (India)">
Kementerian Sains dan Teknologi (India)

Kementerian Sains dan Teknologi di India didirikan pada bulan 
Mei 1971 oleh Pemerintah India untuk mengangkat dan mengatur perkembangan Sains dan Teknologi di India. Kapil Sibal kini merupakan menteri Kementerian Sains dan Teknologi.

</doc>
<doc id="283595" url="?curid=283595" title="Kapil Sibal">
Kapil Sibal

Kapil Sibal lahir di Jalandhar, Punjab pada 8 Agustus 1948. Ia menerima gelar M.A.nya dalam sejarah dari Kolese St. Stephen, Universitas Delhi, Delhi dan LL.M. dari Sekolah Hukum Harvard, Amerika Serikat. 
Kini, ia merupakan Menteri Sains dan Teknologi dan Menteri Sains Bumi. 

</doc>
<doc id="283601" url="?curid=283601" title="Bendera Honduras">
Bendera Honduras

Bendera Honduras disetujui tanggal 9 Januari 1866, didasarkan pada bendera Republik Federal Amerika Tengah.
Bendera ini terdiri dari tiga aris melintang dengan lebar yang sama dan rasio panjang:lebar 2:1. Dua garis biru luar melambangkan Samudera Pasifik dan Laut Karibia. Garis putih dalam menandakan tanah antara samudera dan laut dan perdamaian dan kemakmuran rakyatnya. Lima bintang berujung lima biru menandakan lima negara bekas Republik Federal Amerika Tengah (El Salvador, Kosta Rika, Nikaragua, Honduras, dan Guatemala) dan harapan bahwa negara-negara tersebut dapat bersatu kembali,
Kapal sipil dan pemerintah mengibarkan bendera nasional sebagai ensain. Kapal Angkatan Laut Honduras mengibarkannya sebagai bendera laut di mana kelima bintang diletakkan di bawah lambang Honduras dalam bentuk melengkung.

</doc>
<doc id="283603" url="?curid=283603" title="Parlemen India">
Parlemen India

Parlemen India (atau Sansad) adakah badan legislatif tertinggi India. Parlemen ini terdiri dari dua dewan - Lok Sabha dan Rajya Sabha. Parlemen India terletak di New Delhi di Sansad Marg. 
Sansad adalah kata dalam bahasa Sanskerta yang berarti dewan.

</doc>
<doc id="283604" url="?curid=283604" title="Yoo Ye Eun">
Yoo Ye Eun

Yoo Ye Eun adalah seorang anak perempuan tuna netra pemain piano berusia lima tahun yang belajar piano secara otodidak. Ia tidak pernah mempelajari piano secara formal tetapi bisa memainkan lagu hanya dengan mendengarnya sekali. Ia telah bermain piano sejak berusia tiga tahun setelah mendengar ibunya bernyanyi. Sejak itu, ia hanya belajar piano melalui komputer. Ia juga seorang anak angkat. Yoo Ye Eun pernah mengadakan pertunjukan bersama Connie Talbot dari Britain's Got Talent pada suatu acara TV Korea Selatan bernama "Star King".

</doc>
<doc id="283607" url="?curid=283607" title="Bendera Haiti">
Bendera Haiti

Bendera Haiti disetujui tanggal 25 Februari 1986. Bendera ini terbagi menjadi dua segiempat melintang. Setengah atas berwarna biru dan bawahnya merah. Di tengah terdapat lambang Haiti yang meliputi sebuah pohon palem yang digunakan dikelilingi beberapa bendera. Terdapat dua meriam di sisi samping pohon palem. Tulisan di bawahnya adalah motto nasional: "L'Union Fait La Force" (Persatuan Menghasilkan Kekuatan). Bendera dan ensain sipil tidak memasukkan lambang.
Warna biru dan merah bendera diperoleh dari "Tricolore" Perancis yang disobek oleh revolusioner jean-Jacques Dessalines tahun 1803. Kedua bagian dijahit secara melintang untuk membuat bendera baru.
Pada Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin, terlihat Haiti dan Liechtenstein menggunakan bendera yang sama, yang menyebabkan gambar mahkota ditambahkan ke dalam bendera Liechtenstein.
Sejak 25 Mei 1964 hingga 25 Februari 1986, selama kediktatoran keluarga François dan Jean-Claude Duvalier, negara ini memiliki bendera lain, dengan warna merah dan hitam, secara menurun, tidak melintang.

</doc>
<doc id="283608" url="?curid=283608" title="Laboratorium Standar Waktu dan Frekuensi">
Laboratorium Standar Waktu dan Frekuensi

Laboratorium Standar Waktu dan Frekuensi adalah bagian dari Laboratorium Fisika Nasional, India di New Delhi yang menangani dan mengatur Waktu Standar India. 
Fitur Standar Waktu dan Frekuensi termasuk empat jam atom caesium dan rubidium.

</doc>
<doc id="283610" url="?curid=283610" title="Bernard Fokke">
Bernard Fokke

Bernard atau Barend Fokke adalah kapten kelahiran-Friesland pada abad ke17 yang bekerja untuk Vereenigde Oostindische Compagnie. Ia terkenal akan kecepatan kapalnya dalam perjalanan Belanda ke pulau Jawa.
Perjalanan cepatnya menyebabkan orang mengira bahwa ia dibantu oleh setan dan dianggap sebagai model kapal hantu Flying Dutchman yang mengarungi lautan selamanya.

</doc>
<doc id="283615" url="?curid=283615" title="Frekuensi tinggi">
Frekuensi tinggi

Frekuensi tinggi dari frekuensi radio adalah frekuensi antara 3 dan 30 MHz. Frekuensi tinggi juga disebut sebagai pita dekameter atau gelombang dekameter karena panjang gelombangnya berkisar dari satu sampai sepuluh dekameter (sepuluh sampai seratus meter). Frekuensi tinggi digunakan oleh stasiun penyiaran gelombang pendek (2,310 - 25,820 MHz), komunikasi penerbangan, waktu pemerintahan, cuaca, dan radio amatir.

</doc>
<doc id="283616" url="?curid=283616" title="Doordarshan">
Doordarshan

Doordarshan (disingkat DD; kadang-kadang DoorDarshan; (Hindi:दूरदर्शन); berarti TeleVisi) adalah penyiar televisi India dan divisi Prasar Bharati yang dimiliki oleh pemerintah India. Doordarshan merupakan salah satu organisasi penyiaran terbesar di dunia dalam hal infrastruktur studio dan transmiter.

</doc>
<doc id="283617" url="?curid=283617" title="All India Radio">
All India Radio

All India Radio (disingkat AIR), secara resmi Akashvani (Devanagari: आकाशवाणी, ākāshavānī) (Urdu : اکاشوانی), adalah penyiar radio India dan divisi dari Prasar Bharati. 
All India Radio adalah salah satu jaringan radio terbesar di dunia. Markasnya berada di Akashwani Bhavan, New Delhi.
Referensi.
2. Penyiar dan Penulis untuk AIR Lucknow: Swapnil Bhartiya

</doc>
<doc id="283618" url="?curid=283618" title="Papain">
Papain

Papain ialah enzim hidrolase sistein protease () yang ada pada daun pepaya ("Carica papaya") dan pepaya gunung ("Vasconcellea cundinamarcensis"). 
Papain terdiri atas 212 asam amino yang distabilkan oleh 3 jembatan disulfida. Struktur 3 dimensinya terdiri atas 2 domain struktural yang berbeda dengan celah di antaranya. Celah itu mengandung tapak aktif, yang mengandung triade katalisis yang sudah disamakan dengan kimotripsin. Triade katalisisnya tersusun atas 3 asam amino - sistein-25 (yang diklasifikan dari sini), histidin-159, dan asparagin-158.
Papain biasa digunakan untuk memecah serabut daging liat dan telah dimanfaatkan selama ribuan tahun oleh penduduk asli Amerika Selatan. Papain juga dimanfaatkan untuk mendisosiasikan sel dalam langkah pertama persiapan kultur sel. Selain itu juga ditemukan sebagai bahan baku beberapa pasta gigi atau gula-gula sebagai pemutih gigi.

</doc>
<doc id="283619" url="?curid=283619" title="Sistem Satelit Nasional India">
Sistem Satelit Nasional India

INSAT atau Indian National Satellite System atau Sistem Satelit Nasional India adalah serial satlit geo-stationer multiguna yang diluncurkan oleh Organisasi Penelitian Angkasa India untuk memenuhi kebutuhan telekomunikasi, penyiaran, meteorologi dan "pencarian dan penyelamatan" India. INSAT adalah sistem komunikasi domestik terbesar di wilayah Asia-Pasifik.

</doc>
<doc id="283621" url="?curid=283621" title="Abu Bakar (mansa)">
Abu Bakar (mansa)

Abu Bakar, juga disebut Abubakari I, adalah mansa kelima Kekaisaran Mali, berkuasa dari tahun 1275 sampai tahun 1285.
Mansa Abu Bakr memulai kembalinya Mali sebagai kepentingan di Afrika Barat setelah lima tahun perang saudara dan penurunan ekonomi. Setelah sepuluh tahun, kekuasaannya direbut oleh Sakura tahun 1285.

</doc>
<doc id="283625" url="?curid=283625" title="Sakura (mansa)">
Sakura (mansa)

Mansa Sakura atau Mansa Sakoura adalah mansa ke-6 Kekaisaran Mali. Ia lahir sebagai budak, lalu dibebaskan dan menjadi jendral dalam angkatan bersenjata Sundiata Keita, pendiri legendaris Kekaiasran Mali. 
Sakura merebut takhta pada tahun 1285. 

</doc>
<doc id="283629" url="?curid=283629" title="Gao">
Gao

Gao adalah kota yang terletak di Mali dan merupakan ibukota dari Region Gao di Sungai Niger.
Pada tahun 2005, kota ini memiliki populasi sebesar 57.978 jiwa.
Gao merupakan kota kembar dengan Thionville, Perancis dan Berkeley, California, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="283630" url="?curid=283630" title="Danakil">
Danakil


</doc>
<doc id="283631" url="?curid=283631" title="Takhta">
Takhta

Takhta (ejaan tidak baku: Tahta) atau Singgasana adalah kursi duduk resmi bagi seorang penguasa untuk menjalankan fungsi seremonial maupun negara. Dalam pandangan abstrak, istilah tahta bisa merujuk kepada monarki maupun raja sendiri, dan juga digunakan dalam beberapa ungkapan seperti "kekuasaan di balik tahta".
Etimologi.
Istilah "takhta" dalam bahasa Indonesia berasal dari pengaruh serapan bahasa Persia yang memiliki arti sama persis, yaitu kursi kebesaran penguasa. Istilah yang lebih awal dalam kebudayaan Indonesia purba adalah "singgasana" yang berasal dari bahasa Sanskerta "sinhasana" yang berarti kursi singa. Singa adalah lambang kebesaran dan keagungan dalam kebudayaan Hindu dan Buddha, sebagai contoh singgasana berukir singa lazim ditemukan dalam kesenian Jawa kuno abad ke-8, seperti di relief Borobudur dan Prambanan. Singgasana Buddha Wairocana di Candi Mendut, serta singgasana Dewi Tara di Candi Kalasan berukir Makara, Singa, dan Gajah.

</doc>
<doc id="283638" url="?curid=283638" title="Pemancungan">
Pemancungan

Pemancungan atau pemenggalan adalah tindakan memisahkan kepala dari badan manusia atau binatang. Biasanya dilakukan dengan kapak, pedang, maupun guillotine. Orang yang melakukan tindakan ini disebut pemancung atau pemenggal.
Kalimat "memancung" bisa merujuk kepada sebuah acara/ upacara tertentu, untuk memisahkan kepala dari badan yang telah mati. Pemenggalan kepala ini biasanya untuk sebuah piala, sebuah peringatan, untuk menghilangkan identitas korban, krionik dan alasan lainnya.
Pemenggalan leher sangat fatal akibatnya, dalam hitungan detik ke menit ketika terjadi adanya kematian pada otak tanpa sokongan salah satu anggota tubuh.
Sejarah.
Memancung telah digunakan sebagai salah satu bentuk hukuman yang telah dilakukan selama pada masa seribu tahun. Pemancungan dengan menggunakan pedang, kapak, bahkan dengan senjata militer kadang-kadang dianggap sebagai salah satu cara terhormat untuk mati bagi seorang bangsawan, yang beranggapan bahwa sebagai prajurit, sudah seharusnya berharap mati dengan pedang dalam situasi apapun. Di Inggris ada anggapan bahwa pemancungan sebagai hak istimewa para pria terhormat. Pemancungan ini membedakan dari hukuman tidak terhormat (keji) dari membakar seseorang hidup-hidup diatas tumpukan kayu. Pada abad pertengahan di Inggris, sebuah pengkhianatan yang dilakukan oleh bangsawan akan dihukum pancung, bagi para pelaku bangsawan pria, termasuk ksatria, akan digantung, diseret dan ditarik dengan kuda. Untuk pelaku wanita akan dibakar hidup-hidup di atas tumpukan kayu.

</doc>
<doc id="283642" url="?curid=283642" title="Bendera Jamaika">
Bendera Jamaika

Bendera Jamaika disetujui tanggal 6 Agustus 1962 di mana Hari Kemerdekaan Jamaika ditetapkan. Bendera ini terdiri dari warna hijau, emas, dan hitam. Hitam melambangkan kekuatan dan kreativitas rakyat Jamaika. Emas melambangkan sinar matahari dan kekayaan alam negara. Hijau melambangkan harapan masa depan dan kekayaan pertanian. Bendera ini memiliki blazon "per saltire vert, sable, of the second, and of the first, a saltire Or".
Bendera laut Jamaika adalah Bendera Putih dengan bendera nasional di kanton.
Setelah Pemilihan federal Jerman 2005, bendera Jamaika digunakan di media Jerman untuk menggambarkan satu dari beberapa koalisi pemerintahan yang memungkinkan: "Koalisi Jamaika" pada CDU/CSU (konservatif, hitam), FDP (liberal, kuning) dan Greens Jerman. Koalisi ini tidak pernah diperbincangkan.

</doc>
<doc id="283650" url="?curid=283650" title="Aix-les-Bains">
Aix-les-Bains

Aix-les-Bains ialah sebuah kota di dekat Lac du Bourget, departemen Savoie, Perancis timur. Kota berpenduduk sekitar 25.000 jiwa ini adalah kota pemandian terkenal yang berudara hangat.
Nama "Aix" diturunkan dari bahasa Latin "Aquae", dan kota ini memiliki pemandian sejak masa kuno. Bangsa Romawi menamai kembali kota ini "Aquae Gratianae" untuk mengenang Kaisar Flavius Gratianus Augustus, yang pada tahun 383 dibunuh di Lyon yang berdekatan.
Kota ini masih banyak memiliki sisa-sisa peninggalan Kekaisaran Romawi.

</doc>
<doc id="283653" url="?curid=283653" title="Bendera El Salvador">
Bendera El Salvador

Bendera El Salvador disetujui tanggal 17 Mei 1912. Didasarkan pada bendera Persatuan Provinsi Amerika Tengah, terinspirasi dari bendera Argentin, dan disetujui tahun 1822, dibatalkan tahun 1865, diganti tahun 1912, dan diterima terakhir tahun 1972.
Seperti negara-negara Amerika Tengah lainnya, bendera El Salvador berwarna biru dan putih untuk mengenang federasi Amerika Tengah yang telah terpecah.
Terdapat dua versi bendera, satu memiliki Lambang Nasional dan satu bendera lainnya dengan kata-kata "DIOS UNION LIBERTAD" (Spanyol: Tuhan, Persatuan, Kebebasan). Satu bendera dengan Lambang digunakan oleh organisasi pemerintahan dan negara. Versi lainnya digunakan untuk kepentingan sipil. Kedua bendera memiliki rasio aspek 3:5.
Sejak 1865 hingga 1912, bendera yang berbeda digunakan, berdasarkan bendera Amerika Serikat, dengan garis biru dan putih yang saling berselang dan kanton merah dengan bintang putih.

</doc>
<doc id="283655" url="?curid=283655" title="Chambéry">
Chambéry

Chambéry ialah sebuah komune di Perancis yang berpenduduk 0.900 jiwa (2004) yang termasuk wilayah departemen Savoie, di region Rhône-Alpes. Kota ini telah menjadi ibukota historis kawasan Savoia sejak abad ke-13, saat Amedeo V dari Savoia menjadikannya sebagai pusat kekuasaan.
Kota ini dilayani oleh Bandar Udara Chambéry.

</doc>
<doc id="283656" url="?curid=283656" title="Taximeter">
Taximeter

Argometer adalah alat untuk penetapan tarip pada taksi yang ditetapkan berdasarkan jarak dan waktu perjalanan. Argometer ditera/Kalibrasi secara reguler dan disegel oleh instansi yang berwenang dalam hal ini Dinas Perdagangan khususnya yang menangani Metrologi.
Besaran tarif.
Besaran tarif taksi yang dicantumkan pada argometer:
Asesoris dan fasilitas.
Argometer dapat dilengkapi berbagai asesoris seperti:

</doc>
<doc id="283661" url="?curid=283661" title="Ai Shibata">
Ai Shibata


</doc>
<doc id="283662" url="?curid=283662" title="Chania">
Chania

Chania ialah sebuah kota di Kreta, Yunani. Kota ini berpenduduk sekitar 55.000 jiwa. Dengan kepadatan penduduk 4,248.1 jiwa/km², kotamadya ini menjadi daerah paling padat di luar daerah metropolitan Atena dan Thessaloniki.
Dari pelabuhan Chania di Souda ada hubungan feri ke Piraeus dan juga sebuah markas AL NATO.

</doc>
<doc id="283663" url="?curid=283663" title="Grand Prix Australia">
Grand Prix Australia

Grand Prix Australia () adalah sebuah balapan formula satu yang menjadi bagian musim balap Formula Satu. Balapan ini diadakan di Melbourne Grand Prix Circuit di Albert Park di Melbourne. Event ini diadakan setiap tahun mulai tahun 1928 di berbagai tempat di Australia, sebelum menjadi bagian dari Kejuaraan Formula Satu pada tahun 1985. Balapan diadakan di Adelaide Street Circuit di Adelaide dari tahun 1985 hingga 1995, sebelum pindah ke Melbourne pada tahun 1996.
Australian Grand Prix menjadi seri pertama dari kejuaraan, menjadi balapan pertama di tiap tahun, kecuali tahun 2006, sejak seri ini dipindahkan ke Melbourne. Selama tahun tersebut di Adelaide, Australian Grand Prix mendapat kehormatan menjadi seri terakhir dari kejuaraan, menggantikan Portuguese Grand Prix. Sebagai seri terakhir dari musim, tuan rumah Grand Prix mendapatkan Grand Prix yang berkenan, di mana yang paling dikenang adalah tahun 1986 dan 1994 di mana juara dunia ditentukan.
Dalam hal kemenangan grand prix, Michael Schumacher dan Ferrari merupakan pembalap dan tim yang paling sukses hingga saat ini.

</doc>
<doc id="283664" url="?curid=283664" title="Kosuke Kitajima">
Kosuke Kitajima

Catatan terbaik.
Dalam arena (track) panjang, catantan terbaik Kitajima adalah:

</doc>
<doc id="283666" url="?curid=283666" title="Piraeus">
Piraeus

Piraeus ialah sebuah kota di Attika, Yunani, di selatan pusat Atena.
Penduduk Piraeus berjumlah 175.697 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="283667" url="?curid=283667" title="Gunung Kombi">
Gunung Kombi

Gunung Kombi merupakan ketinggian bagian dari Pegunungan Lembeaan puncak tertinggi sekitar 500 meter dari permukaan laut disebut oleh masyarakat setempat "TOKARAKEK" yang dalam bahasa Minahasa (Toulour) artinya puncakpas (tertinggi). Dari Tokarakek ini dapat menyaksikan hampir seluruh hamparan wilayah Kecamatan Kombi Kabupatan Minahasa dengan ribuan tanaman cengkeh dan kelapa,atau memandang ke timur; pemandangan laut Maluku, memandang ke utara; gunung Klabat dan Gunung Duasudara serta Kota Bitung dari kejauhan; Arah ke selatan nampak pulau Pakolor dan Bentenan Belang Kabupaten Minahasa Tenggara Provinsi Sulawesi Utara Indonesia.

</doc>
<doc id="283668" url="?curid=283668" title="Sungai Kombi">
Sungai Kombi

Sungai Kombi merupakan sungai di Kawasan Tondano Pante, Kecamatan Kombi, Kabupaten Minahasa. Hulu Sungai Kombi berasal dari Pegunungan Lembeaan mengalir melintasi Kota Kombi (Ibu Kota Kecamatan Kombi) dan menyatu dengan beberapa sungai antara lain sungai Ranotelu dan akhinya bermuara di Pantai Kombi (Laut Maluku). Panjang sungai ini sekitar 15 km.

</doc>
<doc id="283673" url="?curid=283673" title="Tonsea">
Tonsea

Tonsea adalah suatu kata yang mengacu pada sub-etnis Minahasa yang ada di Tanah Malesung (Sekarang disebut Minahasa). Sebagai suatu etnis Tonsea mempunyai bahasa sendiri dan masuk dalam rumpun bahasa Minahasa. Bahasa Tonsea digunakan oleh sebagian besar masyarakat Kabupaten Minahasa Utara dan Kota Bitung Provinsi Sulawesi Utara. Salah satu pemimpin dari Suku Tonsea adalah Xaverius Dotulong.
Tokoh dari Tonsea.
Sejumlah tokoh terkenal dari Tonsea:

</doc>
<doc id="283674" url="?curid=283674" title="Metode Montessori">
Metode Montessori

Metode Montessori adalah suatu metode pendidikan untuk anak-anak, berdasar pada teori perkembangan anak dari Dr. Maria Montessori, seorang pendidik dari Italia di akhir abad 19 dan awal abad 20. Metode ini diterapkan terutama di pra-sekolah dan sekolah dasar, walaupun ada juga penerapannya sampai jenjang pendidikan menengah.
Ciri dari metode ini adalah penekanan pada aktivitas pengarahan diri pada anak dan pengamatan klinis dari guru (sering disebut "direktur" atau "pembimbing"). Metode ini menekankan pentingnya penyesuaian dari lingkungan belajar anak dengan tingkat perkembangannya, dan peran aktivitas fisik dalam menyerap konsep akademis dan keterampilan praktik. Ciri lainnya adalah adanya penggunaan peralatan otodidak (koreksi diri) untuk memperkenalkan berbagai konsep.
Walaupun banyak sekolah-sekolah yang menggunakan nama "Montessori," kata itu sendiri bukan merupakan merk dagang, juga tidak dihubungkan dengan organisasi tertentu saja.
Sejarah.
Dr. Maria Montessori mengembangkan "Metode Montessori" sebagai hasil dari penelitiannya terhadap perkembangan intelektual anak, yang pada awalnya diterapkan kepada anak yang mengalami keterbelakangan mental tapi diketahui juga efektif untuk anak-anak normal. Dengan berdasar hasil kerja dokter Perancis, Jean Marc Gaspard Itard dan Edouard Seguin, ia berupaya membangun suatu lingkungan untuk penelitian ilmiah terhadap anak yang memiliki berbagai ketidakmampuan fisik dan mental. Mengikuti keberhasilan dalam perlakuan terhadap anak-anak ini, ia mulai meneliti penerapan dari teknik ini pada pendidikan anak dengan kecerdasan rata-rata.
Pada tahun 1906, Montessori telah cukup dikenal sehingga ia diminta untuk suatu pusat pengasuhan di distrik San Lorenzo di Roma. Ia menggunakannya sebagai kesempatan untuk mengamati interaksi anak dengan materi yang ia kembangkan, menyempurnakannya, dan mengembangkan materi baru yang bisa dipakai anak-anak. Dalam pendekatan yang berpusat pada materi ini, tugas utama guru adalah mengamati saat anak memilih materi yang dibuat untuk memahami konsep atau keterampilan tertentu. Pendekatan demikian menjadi ciri utama dari pendidikan Montessori.
Awalnya perhatian Montessori lebih pada anak usia pra-sekolah. Setelah mengamati perkembangan pada anak yang baru masuk SD, ia dan Mario (anaknya) memulai penelitian baru untuk menyesuaikan pendekatannya terhadap anak usia SD.
Menjelang ahir hayatnya, dalam buku "From Childhood To Adolescence" (Dari Masa Kanak-kanak ke Masa Remaja), Montessori membuat sketsa tentang pandangannya mengenai penerapan metodologinya bagi pendidikan jenjang menengah dan tinggi.
<br> Keunggulan.
Metode Montessori yang merupakan metode belajar yang bergantung pada masing-masing anak yang dididik, memiliki keunggulan dalam menumbuhkan kekritisan berfikir, berkolaborasi dalam tim, dan bertindak lebih tegas. Setiap anak memiliki kebebasan dalam memilih aktifitas, yang tentu saja telah diatur sedemikian rupa oleh para pendidiknya untuk menumbuhkan kemandirian, kebebasan dan keteraturan. Guru, anak dan lingkungan yang diatur menciptakan segitiga pembelajaran yang baik. Anak dengan bebas memanfaatkan lingkungan yang ada untuk mengembangkan pribadinya, dan berinteraksi dengan guru ketika membutuhkan bantuan dan atau arahan yang diperlukan.
Setiap tingkatan usia mempelajari hal yang berbeda, ujung tombak pembelajaran dalam metode montessori adalah penggabungan kelompok anak-anak dengan usia yang berbeda-beda. Anak yang lebih muda dapat belajar dari anak yang lebih tua, sekaligus memberikan kesempatan kepada anak yang lebih tua untuk lebih memperkuat kemampuan yang telah mereka kuasai sebelumnya dengan konsep mengajarkan. Nantinya tiap individu pasti merasakannya saat bekerja dan bersosialisasi dengan banyak orang yang berbeda usia di kehidupan nyata.
Montessori juga memperhatikan adanya saat-saat yang sensitif, ketika anak-anak memiliki kesempatan lebih baik dalam mempelajari sesuatu dibanding masa-masa lainnya.
Misalkan di awal masa anak-anak, mereka mempelajari segala sesuatunya melalui aktifitas gerak dan penginderaan, dengan berbagai material yang mengembangkan kekuatan kognitif melalui pengalaman langsung.
Beranjak besar, di tingkatan dasar, anak-anak mulai mengatur pikirannya dari hal-hal yang nyata ke arah yang abstrak. Mereka mulai mengaplikasikan pengetahuannya ke pengalaman nyata.
Pada setiap tingkatan usia, anak disiapkan untuk menghadapi dunia orang dewasa ketika pikiran dan emosi berkembang untuk lebih memahami konsep-konsep yang lebih abstrak seperti keadilan, kebebasan dan kesetaraan.
Kekurangan.
Ada beberapa kritikan terhadap metode montessori ini. Salah satunya berasal dari orang tua anak yang dikeluarkan oleh sekolah yang menerapkan metode montessori ini karena anak balitanya adalah anak yang aktif dan memerlukan perhatian lebih tinggi.
Dikatakan olehnya bahwa metode montessori tidak mempertimbangkan bahwa sedikitnya material pembelajaran tidak hanya mengarah kepada sifat berbagi tetapi dapat mengarah kepada agresi dan insting untuk mempertahankan hak milik, terutama pada anak usia dini. Pengelompokan anak dengan berbagai usia juga dapat menimbulkan sikap agresif dari anak yang berusia lebih tua dan keinginan untuk mengalahkan anak yang lebih kecil dalam penggunaan material belajar yang terbatas jumlahnya. Hal ini menumbuhkan sifat intimidasi dan merasa lebih benar di diri anak-anak.
Komunikasi dengan orang tua juga adalah hal yang perlu diperhatikan dalam metode ini. Kadangkala, orang tua tidak tahu menahu perkembangan atau aktifitas yang lebih baik dihindari oleh anak agar tidak mengarah kepada perilaku yang tidak diinginkan. Perkembangan anak di rumah yang diinginkan orang tua juga tidak dapat diakomodir dalam aktifitas di sekolah montessori. Misalkan saja orang tua melihat ada perilaku-perilaku anak yang mengkhawatirkan di rumah, tetapi aspirasi orang tua ini seringkali tidak diperhatikan oleh pengajar. Orang tua juga tidak mengetahui keunggulan yang anak lakukan dalam suatu pekerjaan dibandingkan aktifitas lainnya. Terkadang penggunaan jargon dan metode koreksi kesalahan yang dilakukan di sekolah montessori ini memberikan dampak yang negatif kepada perkembangan anak. Kemungkinan hal ini disebabkan karena terlalu sering dikoreksi tanpa adanya penghargaan atas usaha yang dilakukan anak untuk melakukan koreksi sendiri.
Kekurangan-kekurangan yang diutarakan lebih banyak mengarah kepada kemampuan pengajar dan sistem yang perlu dikembangkan oleh sekolah penganut metode Montessori untuk kembali ke prinsip dasar metode tersebut. Kembali lagi, prinsip yang dianut adalah prinsip belajar yang fokus kepada masing-masing anak. Perkembangan dan penyimpangan sedikit apapun dari tiap anak harus dapat dilihat dan dilakukan tindakan terhadapnya agar anak dapat tumbuh dengan perilaku yang terbaik.

</doc>
<doc id="283676" url="?curid=283676" title="Dewiq">
Dewiq

Cynthia Dewi Bayu Wardhani atau yang lebih dikenal dengan Dewiq () adalah musikus dan penyanyi Indonesia. Lagu-lagu ciptaan Dewiq lebih terkenal dibanding dengan penciptanya. Bahkan kebanyakan orang tidak akan menyangka jika lagu tersebut adalah ciptaannya, karena Dewiq menciptakan lagu dalam berbagai jenis aliran musik meskipun dia sendiri lebih menyukai musik blues. Dewiq adalah mantan istri Pay, gitaris grup musik BIP.
Karier.
Bungsu dua bersaudara pasangan Bambang Yuliarto dan Myrna Amy Nigell (Belanda) ini sejak kecil menyukai musik. Saat SMP, dirinya belajar bermain gitar, dan belajar drum saat SMU dijakarta utara.Dewiq mulai mengenal musik yang mulai ia sukai beraliran rock, Gun n Rose, Black sabath, Metalica. Ketika kuliah di Sastra Inggris STIBA Bandung ia membentuk grup band Red Rose yang khusus memainkan musik Extreme, Mr Big, dan Led Zeppelin. Sayangnya, karena terlalu asyik di band dan mengikuti berbagai festival musik, kuliahnya terbengkalai dan hanya sampai semester empat. 
Dewiq yang sempat menjadi drummer di band Apple Garden dan Red Rose ini mendapat kesempatan rekaman album saat pemain bass U camp mendengarnya bernyanyi saat latihan. Dewiq yang kala itu menjadi drummer band U Camp digaet Union Artist untuk rekaman dan merilis album "Weeq" (1996). Album tersebut laku hingga 30 ribu keping. Album keduanya "Apa Adanya" (1999) direkam di bawah bendera perusahaan rekaman Metro. Sedangkan album ketiga, "Hanya Manusia Biasa" (2001) direkam di bawah bendera Universal Music. 
Usai album ketiga, Dewiq memutuskan untuk mundur dari panggung menyanyi. Dia memilih di bekerja di belakang layar dengan menjadi pencipta lagu. Lagu ciptaan Dewiq, "Dunia Belum Berakhir" yang dinyanyikan oleh Shaden mampu mempopulerkan grup musik itu. Dewiq pun banyak mendapat permintaan pembuatan lagu.
Kehidupan pribadi.
Dewiq mulai pacaran dengan Pay saat proses penggarapan album kedua. Mereka menikah Maret 2001 dan bercerai pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="283682" url="?curid=283682" title="Gerard Piqué">
Gerard Piqué

Gerard Piqué Bernabeu () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang dulu pernah membela klub Manchester United F.C.. Dia membela klub tersebut dari FC Barcelona B sejak 1 Juli 2004. Pada musim 2006-2007 dia dipinjamkan ke Real Zaragoza. Dia membela tim nasional Spanyol U17, U19, dan U21.
Sekarang dia membela klub FC Barcelona dan menjadi salah satu pemain yang membawa Spanyol menjadi juara dalam Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="283687" url="?curid=283687" title="Stasiun Nagoya">
Stasiun Nagoya


</doc>
<doc id="283689" url="?curid=283689" title="Vincenzo Grella">
Vincenzo Grella

Vincenzo Grella () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Australia yang terakhir membela klub Melbourne Heart. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Canberra Cosmos, Carlton S.C., Empoli F.C., Ternana Calcio, dan Parma F.C.. Di timnas , dia bermain 33 kali dan tak pernah mencetak gol. Keluarganya berasal dari Italia.

</doc>
<doc id="283690" url="?curid=283690" title="Ami Koshimizu">
Ami Koshimizu

Sekarang, Ami Koshimizu berada di bawah manajemen artis Production Baobab.
Peran-peran penting.
"Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal"

</doc>
<doc id="283692" url="?curid=283692" title="3B Lab">
3B Lab

, panggilan juga "3B LAB.☆", "3B Lab.Star", atau "3B Lab.s", adalah grup musik J-Pop yang didirikan pada tahun 2002. Kelompok ini terdiri dari 4 orang: Kenji Okahira yang adalah mantan anggota di 19, Takatoshi Chiba, Masahiro Tamakoshi, dan Shuji Uneoki.

</doc>
<doc id="283693" url="?curid=283693" title="Bendera Republik Dominika">
Bendera Republik Dominika

Bendera Republik Dominika, seperti yang dijelaskan Pasal 96 Konstitusi Dominika, terdiri dari sebuah salib putih dan membagi bendera menjadi empat segiempat—bagian atas berwarna biru (bagian gerekan) dan merah, dan bagian bawah berwarna merah (bagian gerekan) dan biru. Sebuah lambang kecil dengan tameng dan cabang bay laurel (kiri) dan daun palem (kanan) di tengah salib; di atas tameng, sebuah pita biru dengan motto nasional: "Dios, Patria, Libertad" (Tuhan, Tanah Air, Kebebasan). Di bawah tameng, kata-kata "República Dominicana" muncul pada pita merah (pita merah ini muncul dalam berbagai versi termasuk tulisannya yang mengarah ke atas. Di tengah tameng, ditutupi oleh tiga tombak (dua diantaranya menggunakan bendera dominika) di setiap sisi, sebuah Alkitab dengan salib di bawahnya, yang terbuka (menurut kepercayaan lokal) menampakkan Injil Yohanes, 8:32, yang terbaca "Y la verdad nos hará libre" (Dan kebenaran membebaskanmu). Warna biru pada bendera melambangkan kebebasan. Warna putih pada bendera untuk keselamatan. Warna merah pada bendera untuk darah para pejuang.
Bendera sipil mengikuti bentuk yang sama, tetapi tanpa tambahan di tengahnya.

</doc>
<doc id="283694" url="?curid=283694" title="Cieli di Toscana">
Cieli di Toscana

Cieli di Toscana merupakan sebuah album oleh Andrea Bocelli yang dirilis tanggal 16 Oktober 2001.

</doc>
<doc id="283695" url="?curid=283695" title="Sacred Arias">
Sacred Arias


</doc>
<doc id="283696" url="?curid=283696" title="Sentimento (disambiguasi)">
Sentimento (disambiguasi)


</doc>
<doc id="283697" url="?curid=283697" title="Sentimento">
Sentimento

Sentimento merupakan sebuah album yang dirilis oleh Andrea Bocelli tahun 2002.

</doc>
<doc id="283698" url="?curid=283698" title="Sogno">
Sogno

Sogno merupakan sebuah album yang dirilis oleh Andrea Bocelli tahun 1999. Terjual lebih dari 10 juta kopi di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="283701" url="?curid=283701" title="Bocelli (album)">
Bocelli (album)

Bocelli merupakan sebuah album yang dirilis oleh Andrea Bocelli tahun 1995 pada label Polydor GmbH. Album ini adalah lanjutan dari album sebelumnya, Il Mare Calmo della Sera. Tidak seperti album sebelumnya, album ini tidak hanya melariskan album Bocelli sebelumnya di Italia, tetapi juga menerima penghargaan multi-platinum di Eropa.

</doc>
<doc id="283703" url="?curid=283703" title="Romanza">
Romanza

Romanza merupakan album hits terbaik oleh penyanyi Italia, Andrea Bocelli. Dirilis tahun 1977, merupakan album tenor keempat (lihat 1977 dalam musik). Album ini menjadi yang terlaris dijual sepanjang waktu, sekitar 7 juta unit di Eropa (mengalahkan album 1955, "Bocelli"). Album itu juga menerima penghargaan platinum di Amerika Serikat, di mana merupakan album AS-nya yang pertama penghargaan Diamond pertama di Kanada.

</doc>
<doc id="283705" url="?curid=283705" title="Wenang">
Wenang

Wenang merupakan salah satu nama pohon yang tumbuh di tepian pantai. Nama ini digunakan sebagai nama Kota Manado tempo dulu, dan merupakan bandar ataupun pasar teramai sebelum kota Manado diduduki oleh kolonial. Wenang diabadikan sebagai nama salah satu kecamatan di kota Manado dan merupakan lokasi bisnis serta pusat keramaian kota Manado.

</doc>
<doc id="283706" url="?curid=283706" title="Andrea (album)">
Andrea (album)

Andrea merupakan album terlaris yang dirilis oleh Andrea Bocelli tahun 2004. Diperkirakan terjual lebih dari 10 juta kopi di seluruh dunia.
Lagu "L'Attesa" ini ditulis oleh Mango.

</doc>
<doc id="283717" url="?curid=283717" title="Ivana Baquero">
Ivana Baquero

Ivana Baquero Macías () ialah seorang aktris berkebangsaan Spanyol.

</doc>
<doc id="283720" url="?curid=283720" title="Tari Ende Lio">
Tari Ende Lio

Tari Ende Lio adalah sebuah tarian daerah yang mengekspresikan rasa lewat tatanan gerak dalam irama musik dan lagu. Dilihat dari tata gerak dan bentukya, tarian Ende Lio dapat dibagikan beberapa jenis di antaranya yaitu :
Untuk istilah Toja dan Wanda sebenarnya sama arti yaitu menari, hanya cara dan fungsinya berbeda dan kata wanda unuk suku Lio berari Toja.
Dari generasi ke generasi para insruktur tari/ penata tari telah banyak menciptakan tarian di antaranya yaitu :
"a. Gawi/Naro"
Jenis tarian ini berbentuk lingkaran mengelilingi tubu musu dengan cara berpegangan tangan dan menyentakkan kaki dalam bentuk dua macam ragam yaitu Ngendo dan Rudhu atau ragam mundur dan maju .
Dalam komposisi bentuk gawi ada bagian -bagiannya yaitu :
Susunan dalam Gawi dalam setiap penampilam adalah sebagai berikut : Mega Rema Ba - Oro e - Sodha - Ndeo Oro.Waktu dan jumlah peserta tari gawi / naro tidak ditentukan dan tarian ini biasa diadakan di Koja Kanga pada acara Nggua / seremonial adat, bagi peserta gawi diwajibkan ikut bernyanyi pada bagian oro
" b.Tekka Se"
Tarian ini bentuknya seperti Gawi/ naro, hanya berupa gerakan kakinya satu ragam dan gerakan putaran lebih cepat dari gawi/ naro. Keunikan dari tekka se, pada bagian tengah lingkaran dinyalakan dengan bara api atau api unggun dan tarian ini diadakan pada setiap acara seremonial di wilayah Nangapanda dan sekitarnya.
"c. Wanda/ Toju Paü"
Tarian massa penampilan secara perorangan/ individual dalam suatu acara, biasanya menari dengan selendang diiringi dengan musik Nggo wani/ Lamba atau musik feko genda. Biasanya bila penari wanita selesai menari, dia harus memberikan selendang tersebut kepada laki-laki, atau lebih khususnya yaitu Ana Noö, demikian sebaliknya Ana Noö memberi selendang kepada ada eda/ bele untuk menari
"d. Neku Wenggu"
Tarian ini berbentuk arak-arakan oleh sekelompok penari dalam acara penjemputan atau mengantar sarana paÄ loka/ sesajian atau para tamu dan lain-lain. Bentuk tarian Neku Wenggu sangat banyak dengan masing-masing nama dari setiap daerah di Ende Lio di antaranya yaitu : Napa Nuwa - Poto Wolo - Poto Pala - Wanda Pala - Goro Watu/ Kaju dll. Tarian Neku Wenggu biasanya diiringi dengan lagu Wenggu terdiri dari
"e.Tarian Joka Sapa"
Tarian ini tergolong tarian nelayan dan juga ada jenis yang sama seperti tarian Manu Tai di Ngalupolo-Ndona. Kekhasan tarian ini, para gadis/ penari dengan pakaian nelayan diiringi dengan musik/ lagu gambus. Adapula tarian nelayan dibawakan oleh masyarakat di pesisir Pantai Ende Selatan/ Utara dengan berbagai nama tarian seperti : Tarian Nelayan - Tarian Irikiki - TarianGetu Gaga - Tarian Manusama - Wesa Pae dll.
"f. Tarian Mure"
Mure artinya saling mendukung, tarian ini terdiri dari para ibu/ gadis dari keluarga mosalaki di Nggela - Pora - Waga pada acara ritual adat memohon hujan. Tarian ini dengan kostum tradisional, lawo tege kasa dan tidak berbaju, musik pengiringnya yaitu Nggo Wani/ Lamba disertai dengan lagu yang khas Wenggu untuk tarian Mure.
"g.Tarian Sangga Alu/Assu"
Tarian ini awalnya adalah permainan dan lambat laun berkembang menjadi sebuah tarian dan penarinya terdiri dari 2 (dua) pasang muda-mudi disertai dengan seorang ana jara. Dalam penampilan dibutuhkan 4 hingga 8 orang pemain bambu palang dengan cara menyentak dan menjepit secara serentak. Para penari memasukkan kaki/ kepala di antara bambu dari tempo lambat hingga tempo cepat, selanjutnya dipadukan dengan irama lagu serta ana jara menari mengelilingi penari/ pemain bambu palang.
"h. Jara Angi"
Tarian Jara Angi atau kuda siluman dan yang paling populer disebut Tari Kuda Kepang, penarinya terdiri dari anak-anak atau para remaja pria. Penari dilengkapi dengan kuda yang terbuat dari Mbao (selendang pinang) atau daun kelapa yang dianyam dengan bentuk seperti kuda. Tarian ini diawali dengan atraksi lomba pacuan kuda dilanjutkan dengan menari bersama diiringi dengan lagu Ruda Rudhu Redha dengan musik gendang atau Nggo Wani/ Lamba. Keunikan dari tarian ini yaitu para penyanyi menyanyikan lagu dengan kata-kata khusus, juga dinyanyikan dengan not atau tidak mengucapkan kata-kata syair lagu.
"i. Tarian Pala Tubu Musu"
Penari terdiri dari para ibu/ gadis dari setiap keluarga Mosalaki di Wolotopo-Ndona, dengan seorang laki-laki sebagai penari woge untuk upacara Paä Loka atau memberi sesajian di Tubu Musu. Untuk mengiringi tarian ini yaitu, musik/ lagu Nggo Wani/ Lamba dan Nggo Dhengi dan bagian akhir dari tarian ini dengan gawi/ naro atau tandak.
"j. Tarian Dowe Dera"
Tarian Dowe Dera ditarikan pada saat menanam tanaman. Para penari terdiri dari 2 (dua) kelompok yaitu kelompok laki-laki dan kelompok perempuan, dengan upacara ritual adat di tempat Mopo (di tengah-tengah ladang). Penari laki-laki dengan musik gaku, membuat lubang pada tanah, sedangkan para ibu/ gadis mengisi bibit tanaman yang sudah dilubangkan. Tarian ini diiringi dengan lagu Dowe Dera disertai musik Gaku yang terbuat dari bambu (lihat musik gaku) dan penarinya dilengkapi dengan pakaian adat serta aksesorisnya.
"k. Tarian Napa Nuwa"
Tarian ini sebagai luapan kegembiraan dari para pejuang yang telah menang dalam peperangan, penari terdiri dari para pejuang atau beberapa orang laki-laki, dilengkapi dengan alat perang yaitu mbale dan sau atau perisai dan pedang / parang. Tarian ini diawali dengan Neku Wenggu, dilanjutkan dengan Bhea dan woge serta Ruü atau agak dengan sau sambil bergerak dalam bentuk lingkaran. Tarian dari Desa Wolotopo ini diiringi dengan musik Nggo Lamba/ wani dan Lagu Da seko.
"l. Tarian Ule Lela Nggewa"
Judul tarian ini identik dengan judul lagunya yang sangat khas, bila orang mendengar atau menyanyikan lagu Ulu lela Nggewa pasti akan ingat tariannya. Dalam tarian ini penarinya terdiri dari para gadis dan musik pengiringnya hanya sebuah gendang, pada zaman dahulu para leluhur menggunakan batu sebagai musik pengiringnya.Tarian ini telah membawa nama NTT dalam tingkat nasional di Jakarta dibawakan oleh sanggar seni Budaya NTT dan Festival Seni Budaya diberbagai negara dibawakan oleh yayasan budaya bangsa.
"m. Tarian Woge"
Tarian Woge diiringi dengan Nggo lamba/ wani dengan irama yang khas, tarian ini biasanya ditari oleh satu orang atau secara individual pada upacara adat didahului dengan kata-kata/ syair atau bhea. Penari dilengkapi dengan alat-alat perang yaitu mbaku dan sau atau periasai dan pedang/ parang, pada pergelangan kaki diikat dengan untaian woda atau lonceng giring-giring.Dewasa ini dasar dari tarian Woge berkembang menjadi menari secara group dengan tata gerak/ ragamnya serta design lantai digarap dengan berik sehingga menjadi sebuah tarian yang indah.
Di Kabupaten Ende masih sangat nampak tarian yang sudah dikenal oleh masyarakat luas yang belum dapat kami uraikan satu demi satu.
Kekayaan seni tari selain tarian tradisional yang menyangkut upacara adat, adapula para instruktur tari menampilkan karyanya dengan judul dari berbagai jenis burung - berladang - menenun - nelayan dan tari kreasi baru lainnya.

</doc>
<doc id="283726" url="?curid=283726" title="Stasiun Gifu">
Stasiun Gifu


</doc>
<doc id="283730" url="?curid=283730" title="SMS Gateway">
SMS Gateway

SMS Gateway adalah suatu platform yang menyediakan mekanisme untuk EUA menghantar dan menerima SMS dari peralatan mobile (HP, PDA phone, dll) melalui SMS Gateway’s shortcode (sbg contoh 9221). Di bawah ini disertakan sedikit ilustrasi mengenai penjelasan di atas.
SMS Gateway membolehkan UEA untuk berkomunikasi dengan Telco SMSC (telkomsel, indosat, dll) atau SMS platform untuk menghantar dan menerima pesan SMS dengan sangat mudah, Karena SMS Gateway akan melakukan semua proses dan koneksi dengan Telco. SMS Gateway juga menyediakan UEA dengan interface yang mudah dan standar.
UEA dapat berupa berbagai aplikasi yang memerlukan penggunaan SMS. Seperti berbagai aplikasi web yang telah banyak menggunakan SMS (free sms, pendaftaran, konfirmasi melalui SMS, aplikasi perkantoran, dsb), CMS, acara pengundian di televisi, dll.
UEA melakukan komunikasi dengan SMS Gateway melalui Internet menggunakan standard HTTP GET atau HTTPS (untuk komunikasi yang aman).
Telco SMSC akan menghantar pesan (SMS) tersebut kepada perusahaan SMS Gateway (sesuai dengan nomor yang telah disewa) dengan menggunakan protokol yang khusus. Dan berdasarkan keyword yang telah dituliskan pada SMS, maka sistem SMS Gateway akan menghantar SMS tersebut ke URL yang telah ditentukan. UEA dapat menghantar SMS reply kepada pelanggan melalui SMS Gateway tersebut. Dan UEA dapat menentukan besarnya biaya (charging) yang akan dikenakan kepada pelanggan. Biasanya telah ditentukan regulasi biayanya (microcharging mechanism), contoh Rp 0 (gratis); Rp 500,- ; Rp 1000,- ; Rp2000,- dst.
Suatu perusahaan SMS Gateway biasanya support untuk pesan yang berupa teks, unicode character, dan juga smart messaging (ringtone, picture message, logo operator,dll).
tak ada gunanya
Kebutuhan SMS Gateway.
Kebutuhan Perangkat Keras.
Untuk kebutuhan SMS Gateway tidak terlalu belebihan dan juga fleksibel karena bisa dibuat dengan 
Untuk menggunakan InfraRed anda membutuhkan sebuah ponsel yang juga memiliki fasilitas tsb, tapi tidak dianjurkan untuk kebutuhan SMS gateway karena komunikasi dengan InfraRed tidak terlalu baik (jika tergeser gampang putus).
Kebutuhan Software.
Disini penulis 
Alternatif lainnya adalah
Nokbe SMS Gateway sangat menyarankan untuk menggunakan modem GSM seperti Wavecom demi kelancaran komunikasi data dan kecepatan pengiriman SMS.
SMS Gateway Menggunakan GNOKII.
Proyek Gnokii ditujukan untuk pengembangan tools dan driver untuk MobileDevice Nokia yang menggunakan system Linux, FreeBSD dan *Nix Lainnya. Dengan gnokii kita bisa mengirim/menerima SMS, membuat panggilan, atau sekadar mengakses phonebook, dengan kata lain kita bisa menggunakan fasilitas-fasilitas yang dimiliki telepon seluler merek Nokia atau seluler yang support AT langsung dari komputer, tapi tidak semua produk Nokia yang di support oleh gnokii.
SMSD (SMS Daemon):.
SMSD (SMS daemon) adalah modul program untuk menerima dan mengirim SMS yang bekerja dengan menggunakan SQL server untuk penampungan semua inbox dan outbox yang ada di seluler anda. Sampai dengan versi ini baru mensupport dengan 2 modul database yaitu MySQL & PostgreSQL.

</doc>
<doc id="283736" url="?curid=283736" title="Anton Kurnia">
Anton Kurnia

Anton Kurnia () adalah seorang cerpenis, esais, penerjemah, dan editor. Ia pernah kuliah di jurusan Teknik Geologi ITB dan Ilmu Jurnalistik IAIN Sunan Gunung Djati Bandung. Kini ia tinggal di Bandung, selain menulis, ia bekerja sebagai Chief Editor di penerbit Serambi, Jakarta.
Karya-karyanya, berupa cerpen, esai, dan terjemahan karya sastra, dimuat oleh berbagai koran, majalah, dan jurnal, termasuk majalah sastra Horison, Jurnal Cerpen Indonesia, Kompas, Tempo, Koran Tempo, Media Indonesia, Republika, Suara Pembaruan, Sinar Harapan, Pikiran Rakyat, Suara Merdeka, Jawa Pos, The Jakarta Post, dan Asia Literary Review. Sejumlah cerpennya telah diterjemahkan ke bahasa Inggris, antara lain dipublikasikan dalam antologi Menagerie 5 (editor John H. McGlynn—Lontar Foundation, 2003).

</doc>
<doc id="283737" url="?curid=283737" title="Mohammad Diponegoro">
Mohammad Diponegoro

Mohammad Diponegoro . Ia menyelesaikan pendidikannya di HIS Muhammadiyah Yogyakarta pada tahun 1942; SMP Muhammadiyah Yogyakarta tahun 1954; dan SMA “B” Negeri Yogyakarta tahun 1950. Setelah itu, ia melanjutkan ke Fakultas Teknik Universitas Indonesia di Bandung, tetapi hanya setahun. Kemudian atas anjuran dokter, ia pindah ke Universitas Gadjah Mada, Fakultas H.E.S.P. jurusan Ekonomi.
Pada tahun 1964, ia belajar ke Nippon Bunka Gakuin tingkat Sho-kyu- ranking I dan dikirim ke Jepang selama 6 bulan; dan pada tahun 1969, kembali ke Universitas Gadjah Mada, Fakultas Ilmu Sosial dan Politik, jurusan Hubungan Internasional sampai tingkat III. Selain itu, ia juga mengikuti beberapa kursus, menguasai beberapa bahasa asing, seperti Inggris, Arab, Jepang, dan Belanda, serta pernah menjadi santri di Pondok Modern Gontor, Ponorogo.
Pada masa revolusi kemerdekaan, ia turut aktif dalam bidang kemiliteran. Sekitar April sampai Juni 1945 mengikuti latihan kemiliteran di Cibarusa, Jawa Barat. Selain itu, pernah menjadi opsir TRI (Tentara Rakyat Indonesia) dengan pangkat letnan dua, menjabat dalam Staf Resimen Ontowiryo (TNI Masyarakat), dan memegang pimpinan Komandan Seksi sampai tahun 1947.
Pada tahun 1951, ia menjadi guru tidak tetap dalam mata pelajaran bahasa Indonesia di SMP Dinas Penyempurnaan Pengetahuan dan Keahlian Staf “A” Angkatan Darat di Bandung. Pada tahun 1955, ia melawat ke Amerika Serikat dalam rangka penelitian tentang Youth Activities dan Youth Leaders’ Grant dari USIS. Sepulangnya dari Amerika, ia mengunjungi Inggris, Belanda, Prancis, Mesir, Pakistan, dan Singapura. Pada tahun 1959, ia bekerja di USIS sebagai wakil direktur Jefferson Library Yogyakarta. Kemudian pada tahun 1964, ia mengunjungi Jepang dan Filipina.
Di bidang jurnalistik, ia pernah duduk dalam redaksi majalah Tunas, yang diterbitkan oleh PII (Pelajar Islam Indonesia) pada tahun 1947-1950; kemudian dalam redaksi majalah Media, yang diterbitkan oleh HMI (Himpunan Mahasiswa Islam) pada tahun 1955; dan redaksi majalah Misykah, yang diterbitkan oleh H.P.S.I. (Himpunan Peminat Sastra Islam) pada tahun 1960.
Pada bulan Juni 1965, ia duduk dalam redaksi majalah Suara Muhammadiyah, yang diterbitkan oleh Pimpinan Pusat Muhammadiyah Yogyakarta. Kemudian pada tahun 1975, ia diangkat menjadi wakil pemimpin redaksi/wakil pemimpin umum majalah itu sebagai pengasuh ruang cerita pendek, sajak, rubrik opini, karikatur, dan pembaca menulis. Sebagai pengasuh rubrik “English Column”, ia menggunakan nama samaran Ben Hashem.
Di samping sebagai sastrawan dan wartawan, ia juga pelukis batik, fotografer, dan sering menjadi juri deklamasi sajak, serta juri sayembara drama televisi dan radio. Selain itu, ia pun gemar musik, bahkan menguasai beberapa alat musik, seperti piano, gitar, dan biola, serta pernah mencipta syair lagu. Syair-syair lagu ciptaannya, antara lain Mars Aisyiyah (lagu oleh M. Irsyad) dan Bidan Prajurit Islam, sebuah gubahannya untuk siswa Sekolah Bidan P.K.U. (Pusat Kesejahteraan Umum) Muhammadiyah. Namanya juga tercatat sebagai anggota B.K.K.I.I. (Badan Kongres Kebudayaan Islam Indonesia).
Mohammad Diponegoro sudah aktif menulis sejak tahun lima puluhan. Ia banyak menulis dan menyadur cerita pendek, drama, sajak, esai, dan terkenal karena usahanya mempuitisasikan terjemahan al-Qur’an.
Karya-karyanya tersebar di berbagai majalah dan harian, seperti Budaya, Budaya Jaya, Gajah Mada, Gema Islam, Horison, Indonesia, Kartini, Kisah, Kompas, Media, Minggu Pagi, Misykah, Moderna, Panji Masyarakat, Siasat, Suara Muhammadiyah, Suara Ummat, dan Tunas.
Sumbangannya terhadap dunia kesusastraan Indonesia, terutama adalah cerpen-cerpen yang dihasilkannya. Selama hidupnya, tidak kurang dari lima ratus buah cerita pendek telah ditulisnya, baik asli, terjemahan, maupun saduran.
Cerpen-cerpen yang dihasilkannya itu tidak hanya disebarkan melalui majalah dan harian, tetapi juga disiarkan melalui radio. Sejak tahun 1969, ia membuat rekaman cerita pendek untuk disiarkan pada Radio ABC Siaran Bahasa Indonesia, Melbourne, Australia, pada setiap hari Rabu malam. Hal itu berlangsung tidak kurang dari sepuluh tahun lamanya. Karena itu, tidak mustahil jika cerpen-cerpen yang dihasilkannya mencapai jumlah seperti disebutkan di atas. Selain itu, ia juga membacakan cerpen-cerpennya dalam ruang cerita pendek di RRI Studio Nusantara II Yogyakarta, pada setiap Minggu pagi.
Akan tetapi, dari lima ratus buah cerita pendek yang dihasilkannya, hanya beberapa judul saja yang berhasil diperoleh. Cerpen-cerpen itu terdapat dalam majalah Gema Islam, Horison, Indonesia, Kartini, Kisah, Media, Suara Muhammadiyah, dan harian Kompas.
Cerpen “Potret Seorang Prajurit” dimuat kembali bersama karya-karya pengarang lainnya dalam Laut Biru Langit Biru (Pustaka Jaya, 1977), sebuah bunga rampai yang disusun oleh Ajip Rosidi. Dua cerpennya “Kadis” dan “Cubit Sejimpit” memenangkan hadiah pertama Lomba Penulisan Cerpen dan Cerpen Humor yang diselenggarakan oleh majalah Kartini pada tahun 1980. Cerpen “Kadis” dimuat kembali dalam majalah sastra Horison edisi bulan Ramadhan, tahun XIX, nomor 6, Juni 1984 dan edisi bulan ...
Mohammad Diponegoro juga dikenal sebagai dramawan, baik sebagai penulis cerita, sutradara, dan kadang-kadang sebagai pemain. Sebagai penulis cerita, ia menghasilkan sebuah karya asli berjudul Iblis, sebuah lakon drama yang ditulisnya pada tahun 1961. Naskah itu kini telah diterbitkan dalam bentuk buku oleh Pustaka Panjimas pada tahun 1983.
Drama Iblis dipentaskan pertama kalinya pada 25 September 1961 di gedung Chung Hwa Chung Hui Yogyakarta. Hari pementasan itu kemudian ditetapkan sebagai hari lahir Teater Muslim, yang semula bernama B.K.K.I.Y. (Badan Koordinasi Kebudayaan Islam Indonesia Yogyakarta). Ia menjadi ketuanya selama empat tahun (1961-1965), dan seterusnya menjadi penasihat.
Di samping karya aslinya, ia pun menyadur dan menerjemahkan naskah-naskah drama asing, seperti Desire under the Elms (O’Neill), The Death of Odysseus (Lionel Abel), The Death Trap atau Jebakan Maut (Saki/H.H. Moenro), Fortune Writes a Letter (Theodor Apstein), The Miracle of the Danube (Maxwell Anderson), serta dua buah saduran dari karya Tennessee William, yaitu Labbaika, Ya Rabbi, Labbaika dan Surat Kepada Gubernur.
Surat Kepada Gubernur disiarkan oleh TVRI pada 11 Mei 1982 dengan judul Surat dari Fatimah, dimainkan oleh Teater Angka.
Dalam bidang penulisan sajak, sebenarnya ia tidak begitu menonjol, sebab hanya beberapa sajak saja yang dihasilkannya, baik asli maupun terjemahan. Karya-karyanya dalam bentuk sajak dimuat dalam majalah Gajah Mada, Media, Panji Masyarakat, dan Siasat.
Sebuah sajaknya yang berjudul “Balada Nyawa Saringan”, sebelumnya dimuat dalam majalah Suara Muhammadiyah sebagai cerita pendek, diterbitkan secara khusus dalam rangka memperingati ulang tahun Teater Muslim ke delapan belas.
Mohammad Diponegoro terkenal karena usahanya mempuitisasikan terjemahan al-Qur’an. Karya-karya puitisasi terjemahan al-Qur’an yang dibuat oleh Mohammad Diponegoro dimuat dalam majalah Gema Islam, Horison, Indonesia, Media, dan Suara Muhammadiyah.
Selain itu, karya-karyanya dibukukan bersama ciptaan tujuh penyair lainnya, yakni Armaya, Djamil Suherman, Goenawan Mohamad, Hartojo Andangdjaja, M. Saribi Afn, Taufiq A.G. Ismail, dan M. Yoesmanam dalam Manifestasi (Tintamas, 1964), serta bersama Djamil Suherman dan Kaswanda Saleh dalam Kabar dari Langit. Di samping itu juga diterbitkan secara khusus oleh majalah Budaya Jaya dalam Pekabaran (1977), dan oleh majalah Suara Muhammadiyah dalam Puitisasi Terjemahan al-Qur’an Juz 29 (1978). Kemudian keduanya diterbitkan oleh 2D dalam Kabar Wigati (juz 29 dan 30).
Salah satu karya puitisasi terjemahan al-Qur’an juz 29 yang berjudul “Kalam”, dimuat kembali sebagai penutup dari serangkaian ceramah terpilih “Ramadhan in Campus” 1402 H/1982 M Jamaah Shalahuddin, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, dalam Mencari Generasi Qur’ani (Shalahuddin Press, 1982).
Di samping karya-karyanya dalam bentuk cerita pendek, drama, sajak, dan puitisasi terjemahan al-Qur’an, ia juga banyak menulis esai, baik asli maupun saduran. Esai-esainya dimuat dalam majalah Budaya, Budaya Jaya, Media, dan Suara Muhammadiyah. Salah satu esainya yang berjudul “Sebuah Konsep Individualitas: Percobaan Memahami Cita Iqbal tentang Manusia” dibacakan dalam acara Peringatan Iqbal di Taman Ismail Marzuki pada 24 April 1972. Esai itu kemudian dimuat dalam majalah Budaya Jaya, dan diterbitkan dalam Percik-percik Pemikiran Iqbal (Shalahuddin Press, Desember 1983) bersama karya Ahmad Syafii Maarif.
Esai lainnya yang berjudul “Muhammad Asad Duta Islam Masa Kini”, yang pernah dimuat dalam majalah Suara Muhammadiyah, diterbitkan kembali dalam Duta Islam untuk Dunia Modern (Shalahuddin Press, September 1983), juga bersama tulisan Ahmad Syafii Maarif.
Selain itu, Mohammad Diponegoro juga telah menyusun serangkaian karangan tentang teknik penulisan cerita pendek dan artikel. Tulisan itu dimuat secara berturut-turut dalam majalah Suara Muhammadiyah pada setiap nomor ganjil. Akan tetapi, karangannya tentang teknik penulisan artikel hanya mencapai tiga bagian. Pada 9 Mei 1982, sastrawan itu telah menutup mata untuk selama-lamanya, dalam usia hampir mencapai lima puluh empat tahun, di Rumah Sakit Pusat Kesejahteraan Umum Muhammadiyah, Yogyakarta.
Siklus (Pustaka Jaya, 1975) adalah novel satu-satunya yang ditulis oleh Mohammad Diponegoro. Dengan satu novel itu saja, ia telah membuktikan kemampuannya sebagai penulis cerita yang berpengalaman.

</doc>
<doc id="283760" url="?curid=283760" title="Perahu karet">
Perahu karet

Perahu karet (bahasa Inggris: "inflatable boat" atau "rubber dinghy") adalah perahu yang terbuat dari bahan karet yang bisa dikempiskan kalau sedang tidak digunakan dan dikembangkan lagi pada saat akan digunakan.

</doc>
<doc id="283786" url="?curid=283786" title="Hound">
Hound

Hound merupakan salah satu tokoh karakter robot fiksi dari serial The Transformers.
Profil.
Hound adalah salah satu anggota Autobots pimpinan Optimus Prime. Ia bisa berubah menjadi sebuah mobil Mitsubishi J59, yang merupakan sebuah mobil jeep tempur militer. Hound telah tampil sejak serial Transformers season satu G1.
Salah satu kemampuan yang dimiliki oleh Hound adalah ia dapat menciptakan sebuah ilusi hologram. Dengan kemampuannya tersebut, ia dapat menipu para anggota Decepticons. Pada sebuah episode di season satu, ia sempat mempertunjukan ilusi hologram Megatron kepada Ravage (salah satu robot kaset Soundwave), ketika Ravage berhasil ditangkap oleh pihak Autobots.
Dalam duel antara Decepticons dan Autobots yang juga melibatkan Constructicons dan Dinobots, Hound juga sempat mempertunjukan ilusi hologramnya, yaitu saat pihak Constructicons yang bergabung menjadi Devastator menyombongkan diri dengan menantang siapa saja yang lebih besar dan berani melawannya. Hound dengan jenius memamerkan sebuah ilusi robot super raksasa untuk menantang Devastator, hingga akhirnya Constructicons yang terkejut melihat robot raksasa tersebut akhirnya jatuh setelah ditembak oleh Optimus Prime.
Kemudian di Transformers season kedua, Ironhide sempat tertipu oleh penampakan Laserbeak di markas Autobots. Ia lantas menembaki Laserbeak, sebelum akhirnya dihentikan oleh pihak Autobots, yang kemudian menjelaskannya bahwa Laserbeak tersebut adalah ilusi hologram buatan Hound.
Namun dalam film "", Hound diceritakan tewas dalam perang besar antara Autobots dan Decepticons. Film ini sekaligus pula menjadi penampilan terakhir Hound dalam Transformers.

</doc>
<doc id="283807" url="?curid=283807" title="Amore">
Amore

Amore merupakan album yang dirilis oleh Andrea Bocelli tanggal 31 Januari 2006.

</doc>
<doc id="283810" url="?curid=283810" title="The Best of Andrea Bocelli">
The Best of Andrea Bocelli

The Best of Andrea Bocelli: Vivere merupakan sebuah kumpulan lagu terdahulu Andrea Bocelli. Dirilis secara internasional pada tanggal 22 Oktober 2007, dengan label Sugar.

</doc>
<doc id="283814" url="?curid=283814" title="Under the Desert Sky">
Under the Desert Sky

Under the Desert Sky merupakan sebuah paket CD/DVD konser pop oleh penyanyi tenor Italia klasik Andrea Bocelli. Konser ini dipertunjukkan pada sebuah panggung terapung di Lake Las Vegas Resort (dekat Las Vegas, nevada) dan direkam untuk jaringan televisi Amerika PBS. Kebanyakan lagunya terdiri dari album Bocelli sebelumnya, "Amore". Paket ini dirilis tanggal 7 November 2006. Terkenal dan memuncak pada Billboard 200 AS menempati peringkat 11.
DVD ini juga meliputi informasi mengenai album Amore dengan Bocelli dan produsernya, DavidFOster dan Humberto Gatica.
Daftar lagu.
DVD
CD

</doc>
<doc id="283823" url="?curid=283823" title="Rengginang">
Rengginang

Rengginang adalah sejenis kerupuk tebal yang terbuat dari nasi atau beras ketan yang dikeringkan dengan cara dijemur di bawah panas matahari lalu digoreng panas dalam minyak goreng dalam jumlah yang banyak. Agak berbeda dari jenis kerupuk lain yang umumnya terbuat dari adonan bahan yang dihaluskan seperti tepung tapioka atau tumbukan biji melinjo, rengginang tidak dihancurkan sehingga bentuk butiran nasi atau ketannya masih tampak. Seringkali rengginang dibuat dari nasi sisa yang tak termakan, lalu dijemur dan dikeringkan untuk kemudian digoreng dan dijadikan rengginang.
Di Jawa Tengah juga dikenal penganan yang sama yang disebut "intip", yakni kerak nasi sisa menanak yang melekat pada dandang yang kemudian dikeringkan dan digoreng. Perbedaan antara "intip" dan rengginang hanyakah ukurannya. "Intip" berukuran lebih besar daripada rengginang karena dicetak dari dandang atau periuk penanak nasi.
Rengginang dapat digoreng tanpa diberi bumbu maupun rasa, asin atau manis. Ada jenis rengginang yang diberi rasa dengan udang, terasi, atau kerang lorjuk (kerang bambu).

</doc>
<doc id="283825" url="?curid=283825" title="Marcelo Zalayeta">
Marcelo Zalayeta

Marcelo Danubio Zalayeta (lahir 5 Desember 1978) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Uruguay yang kini membela klub Napoli. Dia pernah membela klub utamanya seperti Danubio F.C., C.A. Peñarol, Juventus F.C., Empoli F.C., Sevilla FC, dan Perugia Calcio. Di timnas , dia bermain 47 kali dan mencetak 9 gol.

</doc>
<doc id="283827" url="?curid=283827" title="Lucy Ware Webb Hayes">
Lucy Ware Webb Hayes

Lucy Ware Webb Hayes (Chillicothe, Ohio, 28 Agustus 1831 - Fremont, Ohio, 25 Juni 1889) ialah istri Rutherford B. Hayes, Presiden AS. Ketika suaminya menjadi presiden, ia bertindak sebagai Ibu Negara Amerika Serikat. Ia adalah salah satu ibu negara paling masyhur pada abad ke-19.
Lucy Hayes belajar di Ohio Wesleyan University. Ia adalah ibu negara pertama yang lulus dari perguruan tinggi.
Lucy dijuluki "Lemonade Lucy." Ia tak menyajikan alkohol di White House.
Ia meninggal pada tanggal 25 Juni 1889. Saat kematiannya, para penduduk AS menurunkan bendera menjadi setengah tiang.

</doc>
<doc id="283831" url="?curid=283831" title="Sungkul Tihang Tangga">
Sungkul Tihang Tangga

Sungkul Tihang Tangga adalah bagian atas dari tonggak pegangan tangga (tiang tangga) pada rumah Banjar di Kalimantan Selatan, biasanya berupa ukiran utuh ("tatah babuku") dengan motif buah nanas, buah manggis, tumbuhan dan swastika.

</doc>
<doc id="283836" url="?curid=283836" title="Dragør">
Dragør

Dragør [] ialah sebuah kotamadya yang terletak di Region Hovedstaden, ujung selatan Pulau Amager, Denmark.
Kotamadya ini terdiri atas Dragør, Store Magleby dan Søvang. Memiliki luas 18 km² dan berpenduduk 13.156 jiwa (2005).
Kotamadya ini berbatasan dengan Tarnby di utara, di timur dan selatan dibatasi oleh Øresund, di barat dengan Teluk Køge (Køge Bugt).
Sejarah.
Kotamadya ini didirikan pada tanggal 1 April 1974, sebagai Store Magleby dan Dragør.
Pada Abad Pertengahan Dragør dan Skanör-Falsterbo di Swedia adalah kota penting untuk perdagangan ikan hering di Pasar Skåne. Pada tahun 1370 Liga Hanseatik dianugerahi beberapa hak dagang di kota ini. Geografi kotamadya Dragør tak terpengaruh Kommunalreformen ("Reformasi Kotamadya" 2007) tanggal 1 Januari 2007.

</doc>
<doc id="283837" url="?curid=283837" title="Georgios Samaras">
Georgios Samaras

Georgios Samaras () adalah seorang pemain sepak bola dari Yunani. Dia kini membela klub Celtic F.C.. Dia pernah membela klub sepak bola seperti SC Heerenveen dan Manchester City F.C.. Awalnya dia membela klub Heraklion. Di timnas , dia bermain 16 kali dan mencetak 3 gol.

</doc>
<doc id="283845" url="?curid=283845" title="Gladsaxe">
Gladsaxe

Gladsaxe ialah sebuah kotamadya (bahasa Denmark, "kommune") dekat Kopenhagen, Region Hovedstaden, Pulau Sjælland, Denmark timur. Luas kotamadya ini 25 km², dan berpenduduk sekitar 62.562 jiwa (2008). Walikotanya adalah Karin Søjberg Holst, anggota ParPol Sosial Demokrat ("Socialdemokraterne").
Ibukota dewan kotamadya ada di Buddinge. Tempat-tempat di kotamdya ini termasuk Gladsaxe, Søborg, Bagsværd, dan Mørkhøj, namun batas kota tak dapat dibedakan karena kota ini berkembang bersama dalam bentangan kota. Mørkhøj, Værebro di Bagsværd dan Dataran Tinggi Gladsaxe ("Høje Gladsaxe") adalah proyek besar di bidang perumahan dan rumah bagi kebanyakan imigran dan identik akan pinggiran bangunan berdinding beton di Kopenhagen. 
Kotamadya Gladsaxe tak digabungkan dengan kotamadya lain terhitung 1 Januari 2007 sebagai akibat "Kommunalreformen" ("Reformasi Kotamadya" 2007)]]. 

</doc>
<doc id="283846" url="?curid=283846" title="Billy Corgan">
Billy Corgan

William Patrick Corgan, Jr. (lahir 17 Maret 1967) merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan gitaris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan vokalis di grup musik The Smasimng Pumpkins. Dia dilahirkan di Elk Groove Village, Illinois. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1985.

</doc>
<doc id="283847" url="?curid=283847" title="Region Midtjylland">
Region Midtjylland

Region Midtjylland (bahasa Indonesia: "Kawasan Jutlandia Tengah") ialah kawasan administratif Denmark yang didirikan pada tanggal 1 Januari 2007 sebagai bagian Reformasi Kotamadya Denmark 2007, yang menggantikan amt dengan 5 region yang lebih besar. Di saat yang sama, sejumlah kotamadya yang lebih kecil tergabungkan dalam satuan yang lebih besar, memotong jumlah kotamadya dari 271 menjadi 98.
Region Midtjylland terletak di bagian utara-tengah semenanjung Jutlandia dan terdiri atas bekas Amt Ringkjøbing dan Århus (menyimpan paruh barat kotamadya Mariager yang bergabung dengan Region Nordjylland), sebagian besar bekas Amt Viborg, dan paruh utara Amt Vejle. Daerah yang menjadi masalah dari 2 amt yang tersisa adalah bekas kotamadya Bjerringbro, Fjends, Hvorslev, Karup, Kjellerup, Møldrup, Sallingsund, Skive, Spøttrup, Sundsøre, Tjele, dan Viborg dari Amt Viborg dan kotamadya Brædstrup, Gedved, Hedensted, Horsens, Juelsminde, Nørre-Snede dan Tørring-Uldum dari Amt Vejle.

</doc>
<doc id="283849" url="?curid=283849" title="Ikast-Brande">
Ikast-Brande

Ikast-Brande adalah sebuah kotamadya (bahasa Denmark, "kommune") di Region Midtjylland, Denmark. Luas wilayahnya 768 km² dan berpenduduk sekitar 39.893 jiwa (2008).
Pada tanggal 1 Januari 2007, kotamadya Ikast-Brande diciptakan sebagai akibat "Kommunalreformen" ("Reformasi Kotamadya" 2007), terdiri atas bekas kotamadya Brande, Ikast , dan Nørre-Snede.

</doc>
<doc id="283855" url="?curid=283855" title="Region Nordjylland">
Region Nordjylland

Region Nordjylland (bahasa Indonesia: "Kawasan Jutlandia Utara") ialah kawasan administratif Denmark yang didirikan pada tanggal 1 Januari 2007 sebagai bagian Reformasi Kotamadya 2007, yang menggantikan amt dengan 5 kawasan yang besar. Di saat yang sama, sejumlah kotamadya yang lebih kecil digabungkan ke unit yang lebih besar, memotong jumlah kotamadya dari 271 menjadi 98.
Region Nordjylland terdiri atas bekas Amt Nordjylland yang digabungkan dengan bagian Amt Viborg (bekas kotamadya Aalestrup, Hanstholm, Morsø, Sydthy, dan Thisted), dan paruh barat kotamadya Mariager (di Amt Århus).

</doc>
<doc id="283861" url="?curid=283861" title="Jammerbugt">
Jammerbugt

Jammerbugt adalah sebuah kotamadya (Dansk: "kommune") di Region Nordjylland, Denmark. Meliputi wilayah seluas 863 km² dan jumlah penduduk 38.957 (2008).
Pada tanggal 1 Januari 2007 kotamadya Jammerbugt dibentuk sebagai akibat "Kommunalreformen" ("Reformasi Kotamadya" 2007), terdiri atas bekas kotamadya Brovst, Fjerritslev, Pandrup, dan Aabybro.

</doc>
<doc id="283862" url="?curid=283862" title="Kana Ueda">
Kana Ueda

Peran-peran penting.
Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal

</doc>
<doc id="283863" url="?curid=283863" title="Lemvig">
Lemvig

Lemvig adalah sebuah kotamadya yang terletak di Region Midtjylland, dahulu Ringkjøbing amt, Denmark. Kotamadya ini diperluas wilayahnya pada tanggal 1 Januari 2007 sebagai akibat Kommunalreformen ("Reformasi Kotamadya" 2007) saat bekas kotamadya Thyborøn-Harboøre digabungkan ke kotamadya Lemvig yang sudah ada.
Dengan pemilu kotamadya tanggal 15 November 2005, kedudukan wali kota Lemvig dipegang oleh Erik Flyvholm dari Partai Venstre.
Di kota ini ada mercusuar Bovbjerg dan museum seni Jens Sødnergaard.

</doc>
<doc id="283864" url="?curid=283864" title="Mariagerfjord">
Mariagerfjord

Mariagerfjord adalah sebuah kotamadya di Region Nordjylland, Denmark yang berpenduduk 42.139 jiwa (2006).
Ini adalah kotamadya baru. Dengan Reformasi Kotamadya 2007, kotamadya-kotamadya berikut digabungkan ke Mariagerfjord: Mariager, Aalestrup (sebagian), Arden, Hadsund dan Hobro.
Kotamadya ini terletak di dekat Fjord Mariager.

</doc>
<doc id="283867" url="?curid=283867" title="Asep Hidayat">
Asep Hidayat

Asep Hidayat adalah seorang musisi alat musik celo.
Asep dikenal aktif memberikan resital-resital dan konser-konser baik untuk solo cello maupun musik kamar di tanah air dan di mancanegara. Ia sudah pernah pentas hingga Malaysia, Singapura, Thailand, Australia dan Jepang. Repertoar yang ia mainkan bervariasi dari zaman Renaissance hingga kontemporer.
Setelah mendapatkan Master of Degree-nya di bidang Performance pada tahun 2002 di Osaka Kyoiku, Ia bergabung dengan Orkes Profesional di Jepang “Heinrich Suitzt Ensemble” (1999 – 2002). Di kota tersebut ia juga tampil di beberapa festival seperti "Osaka Cassal Festival", dan "Osaka Music Festival". Ia juga tampil spektakuler bersama 1000 Cellist dari seluruh dunia di Kobe.
Asep tampil tiga kali terpilih untuk mengikuti The "ASEAN Youth Music Workshop" di Kuala Lumpur, Manila, dan Jakarta. Ia juga ditunjuk untuk menjadi Tutor Cello dalam workshop tersebut di Bangkok. Tampil bersama "The Australian Virtuoso Ensemble" di Townsville Queensland Australia.
Belajar cello pertama kali di Sekolah Menengah Musik Yogyakarta (1982 – 1986) di bawah bimbingan Yoesbar Djaelani, ia melanjutkan pendidikan musiknya di Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta (1986 – 1991) di bawah bimbingan Renee Bermann cellist dari Belanda. Ia juga mengikuti Master Class di Australia dengan Tess Remy Schumacher dan Prof. Dr. Alexander Ivaskin.
Saat ini Asep mengajar Mayor Cello di Institut Seni Indonesia Yogyakarta dan Sekolah Musik Internasional Jakarta.

</doc>
<doc id="283870" url="?curid=283870" title="Katinka Dasiah">
Katinka Dasiah

Katinka Dasiah Pulungan () adalah penyanyi, pemusik, pelukis dan pemeran Indonesia.
Karier.
Dunia seni sudah bukan menjadi hal baru bagi Tinka. Sejak usia 5 tahun, ia sempat mengikuti kursus akuistik piano di Yamaha. Selain itu, Tinka pernah juga belajar melukis dan teater. Kemampuannya menggores kuas di atas kanvas tampaknya tidak usah diragukan lagi. Pasalnya, Tinka pernah menggelar pameran lukisan tunggal, tahun 1996 di Gallery Koi, Kemang, Jakarta Selatan.
Bekal yang ia dapatkan selama hampir 8 tahun belajar musik di Yamaha, membuat wanita cantik berdarah Batak, Perancis dan Jerman itu memberanikan diri untuk mencoba memasuki industri musik Tanah Air. Selain bertindak sebagai penyanyi, Tinka juga membuat lirik, aransemen, instrument musik, mengedit.
Wajah penggemar olah raga surfing ini semakin dikenal public, tatkala ia bermain dalam film Ungu Violet. Dalam film itu, Tinka berperan sebagai Rara, kekasih yang meninggalkan Lando, yang diperankan oleh Rizky Hanggono. Popularitas kian ia raih setelah menjadi host "A Mild Live On TV" yang pernah tayang di RCTI.
Saat ini ia menjadi executive Producer untuk sebuah production house bernama Guava Production

</doc>
<doc id="283872" url="?curid=283872" title="Muhammad Muzammil Basyuni">
Muhammad Muzammil Basyuni

Muhammad Muzammil Basyuni () adalah mantan Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia di Republik Arab Suriah. Ia dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 18 Oktober 2006. Saat ini Dia menjabat sebagai Ketua BPPMI Badan Pelaksana Pengelola Masjid Istiqlal dilantik oleh Menteri Agama RI Lukman Hakim Saifuddin pada Jum'at, 22 Januari 2016 di Kantor Kementerian Agama Thamrin.
Kehidupan pribadi.
Muzammil dibesarkan di lingkungan keluarga santri. Ayahnya, KH. Basyuni Masykur, merupakan seorang ulama kharismatik di Rembang. Kakaknya, Muhammad Maftuh Basyuni, adalah mantan Menteri Agama Indonesia, dan adiknya, Siti Fatimah Basyuni, menikah dengan KH. Musthofa Bisri, pengasuh Pondok Pesantren Raudlatut Thalibin, Rembang.
Muzammil pernah menimba ilmu di Pondok Pesantren Krapyak Yogyakarta, Kulliyatul Mu'allimin Al Islamiyah Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo, dan Fakultas Adab IAIN Sunan Kalijogo Yogyakarta (1966/1967), serta Fakultas Ushuluddin IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta (1967/1968). Muzammil adalah lulusan Fakultas Adab dan Syariah, Universitas Baghdad Irak tahun 1972.
Ia menikah dengan Diana Murni pada tahun 1976 dan dikaruniai 4 orang anak, yaitu: Jihan Shaikhlia Muzammil, M. Fitriawan Atieqy Muzammil, M. Zuhdy Adiansyah Muzammil, dan Selly Amalina Muzammil. Ia telah memiliki dua orang cucu.
Karier Diplomat.
Muzammil memulai kariernya pada Departemen Luar Negeri sejak tahun 1974, dengan penugasan sebagai Letda Tituler/Perwira Interpreter Arab dengan gelar diplomatik Atase Lokal UNEF di Sinai, Mesir tahun 1975—1976. Setelah kembali dari Sinai, Muzammil diangkat menjadi Pjs. Kasubag Penyusunan Rencana Pusdiklat Deplu. Pada tahun 1977, ia ditugaskan sebagai Interpreter Arab Presiden RI Soeharto pada kunjungan kenegaraan ke negara-negara Arab (Kuwait, Arab Saudi, Suriah, Mesir, dan Yordania).
Pada tahun 1984, ia ditempatkan sebagai Kasubid Penerangan di KBRI Tunis dengan gelar diplomatik Atase, kemudian dengan gelar Sekretaris Tiga. Pada tahun 1988, sekembali dari Tunis, ia menjabat sebagai Kasi KSE-OKI-TT Dit HENB Ditjen HELN. Pada tahun 1991, ia ditempatkan sebagai Kabidekon di KBRI Bandar Seri Begawan dengan gelar diplomatik Sekretaris Dua, kemudian naik menjadi Sekretaris Satu. Pada tahun 1995 sekembali dari Brunei, ia menjabat sebagai Kabag Pertambangan dan Energi pada Biro Ekonomi Setnas ASEAN. Pada tahun 1999, ia ditempatkan sebagai Kabidekon di KBRI Madrid, Spanyol dengan gelar diplomatik Counsellor, kemudian naik menjadi Minister Counsellor.
Dengan dilaksanakannya restrukturisasi Departemen Luar Negeri, ia ditarik ke Jakarta. Pada tanggal 3 Mei 2002, ia dilantik sebagai Direktur Timur-Tengah Ditjen Aspasaf sampai dengan tahun 2004. Pada bulan November 2004, ia mendapat tugas penempatan sebagai Wakil Kepala Perwakilan RI / DCM & HOC di KBRI Kairo, dengan gelar diplomatik Minister. Pada 16 Oktober 2006, Muzammil dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Duta Besar Republik Indonesia Luar Biasa dan Berkuasa Penuh untuk Republik Arab Suriah.
Penghargaan.
Muzammil pernah menerima beberapa Piagam Penghargaan, antara lain dari:

</doc>
<doc id="283873" url="?curid=283873" title="Adji Pangeran Afloes">
Adji Pangeran Afloes

Adji Pangeran Afloes (lahir di Tenggarong, 6 Februari 1905 – wafat di Jakarta, 1991) adalah Gubernur Kalimantan Barat periode 1957-1958.
Keluarga.
Adji Pangeran Afloes lahir dari ibu bernama Adji Haniah (gelar Adji Raden Wasito Putro Winatan) dan ayah bernama Adji Muhammad Ali Hanafiah (gelar Adji Pangeran Prawiro).
Pendidikan.
Adji Pangeran Afloes menempuh pendidikan di Volksschool (setingkat SD) di Tenggarong dari 1911 hingga 1917. Ia kemudian melanjutkan pendidikan ke kursus bahasa Belanda di Tenggarong (1918–1919), OSVIA (Opleiding School voor Inlandse Ambtenaaren) atau Sekolah Tinggi Pemerintahan
Dalam Negri, lulus di Makassar (1919-1925) dan Kursus Bahasa Inggris di Sanga Sanga Dalam (1930).
Kalimantan dan mengusulkan pada Presiden RI di Jakarta untuk menjadi 4 Provinsi seperti sekarang ini.
dan pusat pusat Koperasi serta Pemberdayaan Ekonomi Kerakyatan di Jakarta bersama dengan tokoh - tokoh Koperasi di Indonesia seperti Drs. Moch.Hatta, R.P Suroso, Drs. Achmadi, dll.
Daftar Pekerjaan.
 : Mewakili Dewan Koperasi Indonesia pada Konperensi Gerakan Koperasi Internasional di Singapura, New Delhi, Praha dan negara - negara Timur Tengah. 

</doc>
<doc id="283885" url="?curid=283885" title="Kejuaraan Dunia IIHF 2008">
Kejuaraan Dunia IIHF 2008

Kejuaraan Dunia IIHF 2008 adalah kejuaraan dunia hoki es yang diadakan pada tanggal 2 Mei sampai 18 Mei 2008 di kota Halifax (Nova Scotia) dan Kota Quebec (Quebec) di Kanada. Turnamen ini dimenangkan oleh Rusia yang berhasil mengalahkan Kanada.

</doc>
<doc id="283886" url="?curid=283886" title="Tim nasional hoki es Rusia">
Tim nasional hoki es Rusia

Tim nasional hoki es Rusia adalah salah satu tim hoki es nasional yang paling berhasil di dunia, berada pada peringkat dua dalam peringkat dunia IIHF. Tim ini telah berkompetisi secara internasional sejak tahun 1993 dan mengikuti tradisi tim Uni Soviet.
Rusia memenangkan kejuaraan dunia pada tahun 2008 melawan Kanada.

</doc>
<doc id="283887" url="?curid=283887" title="Kejuaraan Dunia Hoki Es">
Kejuaraan Dunia Hoki Es

Kejuaraan Dunia Hoki Es adalah kejuaraan hoki es tahunan yang diselenggarakan oleh Federasi Hoki Es Internasional.
Kejuaraan ini merupakan penerus dari Kejuaraan Hoki Es Eropa yang diadakan dari tahun 1910 sampai tahun 1932.
Kejuaraan Dunia IIHF 2009 akan diadakan pada tanggal 24 April sampai 10 Mei 2009 di Zürich dan Bern, Swiss.

</doc>
<doc id="283890" url="?curid=283890" title="Tim nasional hoki es Kanada">
Tim nasional hoki es Kanada

Tim nasional hoki es Kanada adalah tim nasional hoki es Kanada. Tim ini merupakan anggota dari Federasi Hoki Es Internasional dan berpartisipasi dalam kompetisi internasional. 
Kanada memiliki pemain sebesar 574.125, 1.76% dari populasinya. Pelatih tim ini sekarang adalah Ken Hitchcock.

</doc>
<doc id="283891" url="?curid=283891" title="Demi Cinta Ni... Ye...">
Demi Cinta Ni... Ye...

Demi Cinta Ni.. Ye.. adalah Album dari penyanyi Hetty Koes Endang yang dirilis pada tahun 1985 dengan label Musica Studios. 

</doc>
<doc id="283892" url="?curid=283892" title="Manoel de Oliveira">
Manoel de Oliveira

Manoel Cândido Pinto de Oliveira () adalah seorang sutradara film dan penulis skenario Portugal. Dia pertama kali mulai membuat film pada tahun 1927, ketika ia dan beberapa temannya mencoba untuk membuat film tentang Perang Dunia I. Pada tahun 1931 ia menyelesaikan film pertamanya berjudul "Douro, Faina Fluvial", sebuah film dokumenter tentang kota kelahirannya Porto yang dibuat dalam genre simfoni kota. Dia membuat debut film fitur pada tahun 1942, diberi judul "Aniki-Bóbó" dan terus membuat film pendek dan dokumenter selama 30 tahun ke depan, mendapatkan sejumlah pengakuan namun tanpa dianggap sebagai salah satu sutradara film utama dunia. Di antara banyak faktor yang mencegah Oliveira membuat lebih banyak film selama periode ini adalah situasi politik di Portugal, kewajiban keluarga dan uang.
Pada tahun 1971 Oliveira membuat film fitur narasi keduanya yang diberi judul "O Passado e o Presente", sebuah film satir sosial yang menetapkan standar untuk karier filmnya setelah itu dan dirinya pun memperoleh pengakuan di komunitas film global. Dia terus membuat film sepanjang 1970-an dan 1980-an, mendapatkan pujian kritis dan berbagai penghargaan. Dimulai pada akhir 1980-an ia adalah salah satu sutradara film yang paling produktif dan membuat rata-rata satu film per tahun meski telah melewati usia 100 tahun. Pada bulan Maret 2008 ia dilaporkan menjadi sutradara film aktif tertua di dunia, dan mungkin sutradara film tertua kedua yang pernah ada setelah George Abbott, yang hidup sampai umur 107 tahun dan 7 bulan. Dia juga satu-satunya pembuat film yang kariernya aktif membentang dari era film bisu hingga era digital. Di antara berbagai penghargaan yang diraihnya adalah "Career Golden Lion" dari Festival Film Venice ke-61, "Special Lion for the Overall Work" dari Festival Film Venice ke-42, "Honorary Golden Palm" untuk prestasi seumur hidupnya pada Festival Film Cannes 2008, dan ia juga mendapatkan "Légion d'honneur".

</doc>
<doc id="283894" url="?curid=283894" title="Festival Film Cannes 2008">
Festival Film Cannes 2008

Festival Film Cannes ke-61 adalah festival film yang diadakan pada tanggal 14 Mei sampai 25 Mei 2008 di Cannes, Perancis.
Pemenang festival ini adalah Manoel de Oliveira yang memperoleh palme d'or untuk pencapaian kariernya.

</doc>
<doc id="283896" url="?curid=283896" title="Rindu (album)">
Rindu (album)

Rindu adalah Album dari penyanyi Hetty Koes Endang yang dirilis pada tahun 1984 dengan label Musica Studios. Hetty mengambil jalur musik rock dalam album ini dengan Ian Antono sebagai penata musik. Lagu "Rindu" menjadi hits dalam album ini.

</doc>
<doc id="283897" url="?curid=283897" title="Anthony Mamo">
Anthony Mamo

Sir Anthony Joseph Mamo, OBE, QC, () adalah presiden pertama Malta dan sebelumnya menjadi gubernur jendral terakhir Malta, mewakili Elizabeth II sebagai Ratu Malta.
Ia meninggal di Mosta, Malta.

</doc>
<doc id="283899" url="?curid=283899" title="Titik impas">
Titik impas

Dalam ilmu ekonomi, terutama akuntansi biaya, titik impas ("break even point") adalah sebuah titik dimana biaya atau pengeluaran dan pendapatan adalah seimbang sehingga tidak terdapat kerugian atau keuntungan.
untuk menghitungnya bisa menggunakan rumus 
Atas dasar unit
A. Rumus-berdasar unit
dengan:
B. Rumus berdasar nilai
dengan 
Atau dengan metode simulasi 

</doc>
<doc id="283901" url="?curid=283901" title="ZZ Top">
ZZ Top

ZZ Top (baca: ziːziːˈtɒp/) adalah sebuah band aliran "hard rock" yang lahir di Houston, Texas, tahun 1969. Anggota-anggotanya adalah Billy Gibbons (gitar, "lead vocal", harmonika), Dusty Hill (gitar bass, vokal), dan Frank Beard (drum, perkusi). Band ini memiliki keunikan sebagai sedikit rock band yang masih beranggotakan orang-orang yang sama selama 40 tahun dan, hingga September 2006, manajer/produser yang sama, Bill Ham.
ZZ Top mencapai puncak sukses komersialnya pada tahun 1970-an dan 1980-an, menciptakan banyak lagu-lagu papan atas dalam dasawarsa tersebut, namun mereka tetap bermain, tour dan meluncurkan album bersama hingga hari ini. Band ini masuk ke "Rock and Roll Hall of Fame" pada tanggal 15 Maret 2004. 

</doc>
<doc id="283903" url="?curid=283903" title="Daftar negara menurut Indeks Negara Gagal">
Daftar negara menurut Indeks Negara Gagal

Berikut adalah daftar negara berdasarkan indeks negara gagal yang disusun oleh Fund for Peace dan Foreign Policy magazine.

</doc>
<doc id="283905" url="?curid=283905" title="Perkebunan Nusantara XII">
Perkebunan Nusantara XII

PT Perkebunan Nusantara XII, disingkat PTPN XII adalah sebuah bekas Badan Usaha Milik Negara (BUMN) bidang perkebunan di Provinsi Jawa Timur.
Gambaran Umum.
PT Perkebunan Nusantara XII merupakan hasil penggabungan 3 buah PT Perkebunan (PTP) yang ada di Jawa Timur, yaitu PTP XXIII, PTP XXVI dan PTP XXIX menjadi PT Perkebunan Nusantara XII (Persero) berdasarkan PP No.17 Tahun 1996, tanggal 11 Maret 1996.
Saat ini, 90% saham pemerintah Indonesia di PTPN XII dialihkan ke PTPN III dan hal ini menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan di Indonesia.
Kebun.
PTPN XII memiliki 33 unit kebun yang terbagi menjadi 3 wilayah, yakni :
1. Kebun Jatirono
2. Kebun Kaliselogiri
3. Kebun Kalisepanjang
4. Kebun Kalitelepak
5. Kebun Malangsari / Watulempit
6. Kebun Sumber Jambe
7. Kebun Pasewaran
8. Kebun Sungai Lembu
9. Kebun Kalirejo / Pegundangan
10. Kebun Kendenglembu
11. Kebun Gunung Gumitir
1. Kebun Kalisat Jampit
2. Kebun Glantangan
3. Kebun Kayumas
4. Kebun Sumber Tengah
5. Kebun Banjarsari
6. Kebun Blawan
7. Kebun Kalisanen
8. Kebun Kotta Blater
9. Kebun Mumbul
10. Kebun Pancur Angkrek
11. Kebun Renteng
12. Kebun Silosanen
13. Kebun Zeelandia
1. Kebun Bantaran
2. Kebun Gunung Gambir
3. Kebun Ngrangkah Pawon
4. Kebun Tretes
5. Kebun Kertowono
6. Kebun Bangelan
7. Kebun Kalibakar
8. Kebun Pancursari
9. Kebun Wonosari

</doc>
<doc id="283915" url="?curid=283915" title="Sayang (album Hetty Koes Endang)">
Sayang (album Hetty Koes Endang)

Sayang adalah Album dari penyanyi Hetty Koes Endang yang dirilis pada tahun 1983 dengan label Musica Studios. Walaupun menampilan Hetty dalam sampul album, album ini adalah album kompilasi dari artis-artis Musica Studios pada masa itu. Hetty hanya menyanyikan dua lagu termasuk lagu ciptaan Titiek Hamzah berjudul "SAYANG", yang berhasil menjadi juara ketiga XXIV Festival Internacional De La Cancion Vina Del Mar Chile 1983, Hetty sendiri berhasil menjadi penyanyi terbaik pada festival ini.

</doc>
<doc id="283918" url="?curid=283918" title="Nickelback">
Nickelback

Nickelback adalah kelompok pemusik yang beraliran hard rock post grunge yang berasal dari Kanada. Kelompok ini sempat mendapat nominasi Grammy Award. Kelompok ini pada awalnya dibentuk di Hanna, Alberta oleh Chad Kroeger, Mike Kroeger, Ryan Peake dan penabuh drum ("drummer") terdahulu Brandon Kroeger (saat ini penabuh drumnya adalah Daniel Adair).
Band ini menjadi satu di antara band lain dengan genre post-grunge modern, selain 3 Doors Down dan Daughtry yang menampilkan style musik Radio-friendly dibandingkan tradisional. Meski para pendirinya berasal dari Hanna, Alberta, sebuah kota kecil di bagian timur Calgary, mereka saat ini berbasis di Vancouver, British Columbia, Kanada.
Nama band Nickelback berasal dari kata "nickel", di mana salah seorang anggotanya, Mike Kroeger pernah bekerja pada Starbucks, yang seringkali melayani pelanggan, dan seringkali mengucapkan ""Here's your nickel back"".
Nickelback saat ini dikontrak oleh perusahaan EMI dan Roadrunner Records di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="283919" url="?curid=283919" title="Balalaika">
Balalaika

Balalaika adalah jenis alat musik tradisional dari Rusia berupa gitar yang berbentuk segitiga. Sebagian besar balalaika hanya punya 3 senar, namun ada pula yang memiliki 3 atau 4 senar. Balalaika dibuat dalam 6 ukuran, ukuran yang terbesar harus diletakkan di tanah saat dimainkan. Asal alat musik ini adalah dari suku Tartar yang tinggal di Rusia tengah dan menjadi popular mulai tahun 1700-an. Balalaika memainkan lagu-lagu rakyat Rusia dan mengiringi tarian-tarian tradsional.
Etimologi.
Penyebutan paling awal dari kata balalaika ada di sebuah dokumen Rusia tahun 1688. Kata ini banyak digunakan di dokumen-dokumen berbahasa Ukraina pada tahun 1717-1732.
Berdasarkan sebuah teori, diperkirakan bahwa kata itu dibawa dari Ukraina ke Rusia. Dalam sastra bahasa, kata itu pertama kali muncul dalam sebuah puisi oleh V. Maikov "Elysei" tahun 1771.
Tipe.
tipe-tipe balalaika berdasarkan ukurannya:
Instrumen solo yang paling umum adalah prima, yang dibunyikan E-E-A (dua senar di bawah dibunyikan dengan nada yang sama). terkadang balalaika dibunyikan dengan "gaya gitar" berbunyi G-B-D (meniru tiga senar tertinggi dari gitar rusia), membuatnya lebih mudah dimainkan oleh pemain gitar rusia, meskipun ahli balalaika bingung dengan nada ini. balalaika juga bisa dibunyikan E-A-D seperti sepupunya, domra, membuatnya lebih mudah dimainkan untuk pemain domra, dan masih memiliki suara balalaika. penadaan gaya rakyat (periode pra-Andreev) adalah D-F#-A, membuatnya lebih mudah memainkan riff tertentu
Balalaika prima bersenar enam buatan pabrik dengan 3 set course ganda juga umum dan populer, terutama di Ukraina. Instrumen ini memiliki 3 course ganda yang mirip seperti pada mandolin dan menggunakan penadaan "gitar". Balalaika alto bersenar empat juga ditemui dan dimainkan di paduan suara rakyat Piatnistky.
Balalaika piccolo, prima dan sekunda biasanya dibunyikan dengan tali dari usus binatang dengan senar nada tertinggi terbuat dari stainless steel. tetapi sekarang senar nilon juga biasa digunakan.
Teknik memainkan.
Hal penting dalam teknik balalaika adalah penggunaan ibu jari tangan kiri untuk memainkan nada pada senar-senar bawah, terutama pada balalaika prima, yang digunakan untuk membentuk akord. Sisi jari telunjuk tangan kanan digunakan untuk membunyikan nada di balalaika prima, ketika plektrum digunakan untuk balalaika yang lebih besar. Orang bisa memainkan balalaika prima dengan sebuah plektrum, tetapi terkesan "murtad" untuk melakukannya.
Disebabkan oleh ukuran raksasa dari senar balalaika contrabass, tidak aneh untuk menggunakan plektrum dari sepatu kulit atau tumit sepatu bot. Balalaika bass dan contrabass bertumpu di tanah di atas sebuah penyangga kayu atau besi yang dibor ke salah satu sudutnya.

</doc>
<doc id="283921" url="?curid=283921" title="Komondor">
Komondor

Komondor adalah jenis anjing khusus yang digunakan untuk menggembala atau menjaga hewan ternak di Hongaria. Komondor berukuran besar dan dibawa oleh bangsa Hongaria dari Asia Tengah sekitar tahun 800-an Masehi. Komondor jantan dewasa dapat mencapai tinggi 76 cm dari kaki sampai bahu dengan berat dapat mencapai 68 kg. sementara betinanya mencapai tinggi maksimal 71 cm dan berat 45 kg. Ciri khas yang mencolok adalah rambut komondor yang ikal dan tampak seperti kain pel ikal yang berfungsi melindunginya dari cuaca ekstrem. Dibanding perawakannya yang besar, komondor sangat gesit dan cerdas.

</doc>
<doc id="283923" url="?curid=283923" title="Kobra Mesir">
Kobra Mesir

Kobra Mesir atau aspis Mesir (Bhs Ingg: Egyptian Cobra atau Egyptian Asp) adalah jenis ular tedung yang banyak terdapat di wilayah gurun di Mesir dan Siria, serta di wilayah-wilayah Afrika lain. Ular ini tidak memiliki tanda yang mencolok di lehernya seperti yang dimiliki ular kobra India. Bangsa Mesir kuno menganggap kobra mesir sebagai dewa. Ular ini juga dipercaya yang telah menyebabkan kematian pada Cleopatra.
Deskripsi fisik dan penyebaran.
Panjang tubuhnya mencapai 2 meter. Warna tubuhnya cokelat keabu-abuan atau oranye kusam dengan bercak-bercak gelap menyerupai warna pasir. Ular ini tersebar luas di gurun-gurun di Mesir, sebagian timur Gurun Sahara, dan sebagian wilayah di Saudi Arabia bagian barat laut.

</doc>
<doc id="283926" url="?curid=283926" title="Azalea">
Azalea

Saliyah atau Azalea adalah jenis tanaman berbunga dari keluarga Ericaceae dan genus Rhododendron yang tumbuh di wilayah beriklim sedang. Azalea tumbuh di sebagian besar Asia Timur dan Amerika Utara. Bunganya berkembang pada awal musim panas di bulan Juni dan pada musim gugur menggugurkan dedaunannya, terutama pada spesies Amerika. Spesies Azalea Asia memiliki daun yang hijau sepanjang tahun.
Azalea dikembangkan sebagai tanaman hias yang populer. Pada habitat liar, ia biasa tumbuh di hutan dan wilayah berawa. Warna bunganya bervariasi dari merah, kuning, putih, pink, dan ungu. Di Amerika Utara sendiri terdapat lebih dari 50 jenis spesies azalea.
Akar azalea dangkal dan hidup paling baik pada tanah asam yang subur di tempat yang agak teduh. Pada stamen azalea yang panjang terdapat kelopak bunga yang mengandung serbuk sari.

</doc>
<doc id="283931" url="?curid=283931" title="Miss Universe 2002">
Miss Universe 2002

Miss Universe 2002 adalah kontes Miss Universe yang ke-51, diselenggarakan di Coliseo Roberto Clemente, San Juan, Puerto Riko pada tanggal 29 Mei 2002 dan diikuti oleh 75 peserta
Miss Rusia, Oxana Fedorova akhirnya terpilih menggantikan Denise Quiñones, Miss Universe 2001 dari Puerto Riko sebagai Miss Universe 2002. Namun pada tanggal 23 September 2002, kemenagan Oxana dibatalkan dan diteruskan oleh runner-up I, Justine Pasek dari Panama.
Pembatalan.
Tugas Oxana Fedorova dari Rusia terpaksa dihentikan dan dilanjutkan kepada juara dua, Justine Pasek dari Panama, dikarenakan Fedorova merasa pers dunia melebih-lebihkan berita yang ada.
Seperti dikutip harian Rusia, "Komsomolskaya Pravda", bahwa ia tidak menjalankan tugasnya sebagai ratu sejagat tidak dilaksanakan dengan baik, pemalas, bahkan ia di gosipkan hamil karena tubuhnya yang bertambah gemuk.
Merasa tidak seperti itu, Fedorova pun dengan sukarela menyerahkan mahkotanya kepada sang runner-up, Justine.

</doc>
<doc id="283932" url="?curid=283932" title="Daftar Gubernur Maluku Utara">
Daftar Gubernur Maluku Utara

Daftar gubernur provinsi Maluku Utara.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="283935" url="?curid=283935" title="Ukulele">
Ukulele

Ukulele adalah alat musik petik sejenis gitar berukuran kecil, sekitar 20 inci, dan merupakan alat musik asli Hawaii ditemukan sekitar tahun 1879, Alat musik 'Ukulele' dalam bahasa hawaii artinya 'kutu loncat'. Lihat pada "Ukulele History" , dan "A little History of Ukulele" 
Dalam musik keroncong menjadi alat musik utama dengan suara "crong, crong, crong", sehingga musik asli Indonesia tersebut disebut keroncong sejak 1880.
Sejarah Ukulele.
Di Hawaii (1879).
Konon Ukulele ditemukan di Hawaii tahun 1879, pada waktu itu suatu perjalanan imigran Portugis dari Madeira (Azores) dan Portugal melakukan perjalanan melalui Afrika Selatan ke Hawaii antara tahun 1878 hingga 1913 sebanyak 20.000 orang, salah seorang membawa gitar kecil yang disebut "Braginho" di Braga (Portugal) dan menjadi alat musik populer di Hawaii
dengan ukuran yang lebih kecil, mudah dibawa dengan 4 snar saja, kemudian disebut "Ukulele". Bisa dilihat kunci dasar ukulele sebagai penambah referensi anda.
Di Indonesia (1880).
Pada tahun berikutnya, ukulele dibawa ke Pulau Ambon, mampir ke Makassar, dan
akhirnya menjadi alat utama musik Keroncong di Kampung Toegoe (Cilincing, Jakarta Utara).
Di Negara Lain.
Biasanya band yang memainkan lagu Hawaiian, biasanya mereka memakai kostum Hawaii dengan kemeja kembang besar dan tari hula-hula wanita.

</doc>
<doc id="283937" url="?curid=283937" title="L-Men of The Year">
L-Men of The Year

L-Men of The Year (atau dikenal sebagai LOTY) merupakan acara tahunan dari L-Men yang bertujuan untuk menginspirasi orang-orang Indonesia untuk melaksanakan gaya hidup sehat melalui nutrisi yang benar dan teratur berolahraga. LOTY ini juga diadakan sebagai penghargaan kepada konsumen L-Men yang sukses dalam membentuk tubuh mereka melalui gaya hidup sehat.
Acara ini dimulai sejak tahun 2004 hingga tahun 2014 dan rutin diadakan tiap tahunnya yang disponsori oleh produsen susu pria, L-Men. Dan pemenang akan dipilih untuk mewakili Indonesia pada ajang bertaraf internasional, Manhunt International. Selain itu pada tahun 2008, ajang ini mengirimkan wakilnya ke kontes pria lainnya Mister International.
Ajang ini juga upaya untuk mempromosikan Indonesia pada negara lain.
Pemenang.
Berikut ini adalah daftar pemenang Daftar pemenang L-Men of The Year dalam kurun 5 tahun terakhir.
Perwakilan dalam Ajang Internasional.
"§ : Mister International 2014 diadakan pada tanggal 14 Februari 2015, dan Mister International 2015 akan diselenggarakan pada tanggal 28 November 2015."

</doc>
<doc id="283943" url="?curid=283943" title="George Carlin">
George Carlin

George Denis Patrick Carlin (lahir tanggal 12 Mei 1937 di Manhattan, New York City, Amerika Serikat - meninggal tanggal 22 Juni 2008 di Los Angeles, California, Amerika Serikat berumur 71) adalah seorang pelawak tunggal Amerika pemenang Grammy Award, aktor dan penulis.
Carlin dikenal terutama untuk humor-humor politis dan getirnya, dan observasinya terhadap tata bahasa, psikologi dan agama bersama dengan banyak topik-topik tabu lainnya. Carlin dan materi komedi "Tujuh Kata-kata Jorok"-nya menjadi pusat dalam kasus FCC (Komisi Komunikasi Federal Amerika Serikat) melawan Pacifica Foundation, perusahaan pengelola Radio FM di New York yang menyiarkan komedi Carlin tersebut. Dalam kasus ini, keputusan 5 setuju melawan 4 tidak setuju memutuskan bahwa pemerintah berhak untuk mengawasi tingkah-polah Carlin dan materi komedinya di gelombang telekomunikasi publik. 
Materi komedi George Carlin belakangan saat ini umumnya berfokus pada sindirannya terhadap gaya hidup modern Amerika. Ia kerap kali mengambil topik masalah-masalah politik di Amerika Serikat yang sedang populer dan menyindir secara tajam efek-efek negatif dari kebudayaan Amerika.
Carlin banyak dianggap orang sebagai penerus pelawak Lenny Bruce dan digambarkan oleh stasiun televisi Comedy Central sebagai pelawak tunggal terbesar sepanjang sejarah kedua setelah Richard Pryor dan sebelum Lenny Bruce. Ia juga merupakan orang pertama yang menjadi bintang tamu acara komedi televisi mingguan Amerika "Saturday Night Live".

</doc>
<doc id="283944" url="?curid=283944" title="Tabungan">
Tabungan

Menurut Undang-undang No 10 Tahun 1998 Tentang Perbankan, "Tabungan adalah simpanan yang penarikannya hanya dapat dilakukan menurut syarat tertentu yang disepakati, tetapi tidak dapat ditarik dengan cek, bilyet giro, dan /atau alat lainnya yang dipersamakan dengan itu." 
Tujuan Menabung dibank adalah : 
Sarana Penarikan Tabungan : 
Perhitungan Bunga Tabungan :
a. Metode Saldo Terendah
Besarnya bunga tabungan dihitung dari jumlah saldo terendah pada bulan laporan dikalikan dengan suku bunga per tahun kemudian dikalikan dengan jumlah hari pada bulan laporan dan dibagi dengan jumlah hari dalam satu tahun. 
Misalnya untuk menghitung bunga pada bulan Mei, maka besarnya bunga dihitung : 
Bunga tabungan = ... % * 31/365 * saldo terendah pada bulan Mei
b. Metode Perhitungan Bunga Berdasarkan Saldo Rata-rata
Pada metode ini, bunga dalam satu bulan dihitung berdasarkan saldo rata-rata dalam bulan berjalan.
Saldo rata-rata dihitung berdasarkan jumlah saldo akhir tabungan setiap hari dalam bulan berjalan,
dibagi dengan jumlah hari dalam bulan tersebut.
c. Metode Perhitungan Bunga Berdasarkan Saldo Harian
Pada metode ini bunga dihitung dari saldo harian. Bunga tabungan dalam bulan berjalan dihitung
dengan menjumlahkan hasil perhitungan bunga setiap harinya.
Faktor-faktor tingkat Tabungan
Hal-hal yang perlu diperhatikan : 

</doc>
<doc id="283945" url="?curid=283945" title="Phoenix (wahana antariksa)">
Phoenix (wahana antariksa)

Phoenix adalah sebuah wahana antariksa tak berawak dalam misi ke Mars di bawah program Mars Scout. Para ilmuwan yang terlibat dalam misi ini akan menggunakan peralatan-peralatan di atas pesawat pendarat ("lander") "Phoenix" untuk mencari alam sekitar yang sesuai untuk kehidupan mikroorganisme di Mars, dan menyelidiki sejarah air di planet tersebut. Wahana ini diluncurkan pada 4 Agustus 2007 dan mendarat di Vastitas Borealis di Mars pada 25 Mei 2008. "Phoenix" adalah pendaratan keenam di Mars yang berhasil serta pendaratan sukses pertama di kawasan kutub Mars.
Program Phoenix ini dikepalai Laboratorium Bulan dan Planet ("Lunar and Planetary Laboratory") Universitas Arizona yang dibimbing "Jet Propulsion Laboratory" NASA. Program ini merupakan kerjasama antara universitas-universitas di Amerika Serikat, Kanada, Swiss, Filipina, Denmark, Jerman, Britania Raya, NASA, Lembaga Antariksa Kanada, Institut Meteorologi Finlandia, Lockheed Martin Space Systems, MacDonald Dettwiler & Associates (MDA) dan perusahaan-perusahaan dirgantara lainnya.
Pada 25 Juni 2008, NASA memastikan penemuan es di Mars setelah menemukan bahwa bungkahan benda putih yang ditemukan dalam parit yang digali oleh pesawat pendarat "Phoenix" lenyap dalam empat hari yang menunjukkan bahwa zat tersebut mencair.

</doc>
<doc id="283949" url="?curid=283949" title="Jeumpa, Aceh Barat Daya">
Jeumpa, Aceh Barat Daya

Jeumpa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="283950" url="?curid=283950" title="Lembah Sabil, Aceh Barat Daya">
Lembah Sabil, Aceh Barat Daya

Lembah Sabil adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="283952" url="?curid=283952" title="Setia, Aceh Barat Daya">
Setia, Aceh Barat Daya

Setia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="284002" url="?curid=284002" title="Pirak Timur, Aceh Utara">
Pirak Timur, Aceh Utara

Pirak Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="284004" url="?curid=284004" title="Nisam Antara, Aceh Utara">
Nisam Antara, Aceh Utara

Nisam Antara merupakan salah satu kecamatan pemekaran dalam Kabupaten Aceh Utara, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Nisam bersama Kecamatan Banda Baro pada tahun 2007, Sesuai dengan Qanun Kabupaten Aceh Utara Nomor 32 Tahun 2005. Kecamatan ini beribu kota di Gampong Alue Dua. Kecamatan Nisam Antara terdiri atas 6 gampong, yaitu:

</doc>
<doc id="284005" url="?curid=284005" title="Lapang, Aceh Utara">
Lapang, Aceh Utara

Lapang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="284006" url="?curid=284006" title="Geureudong Pase, Aceh Utara">
Geureudong Pase, Aceh Utara

Geureudong Pase adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="284007" url="?curid=284007" title="Banda Baro, Aceh Utara">
Banda Baro, Aceh Utara

Banda Baro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="284011" url="?curid=284011" title="Payung Sekaki, Pekanbaru">
Payung Sekaki, Pekanbaru

Payung Sekaki adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="284023" url="?curid=284023" title="Leroy Osmani">
Leroy Osmani

Leroy Osmani () adalah seorang pemeran Indonesia.

</doc>
<doc id="284027" url="?curid=284027" title="Tionghoa-Amerika">
Tionghoa-Amerika

Tionghoa-Amerika ("hanzi tradisional": 華裔美國人/美籍華人; "hanzi sederhana": 华裔美国人 /美籍华人) adalah orang Amerika Serikat keturunan Tionghoa.
Tionghoa-Amerika digolongkan sebagai kelompok warga "Tionghoa Perantauan", "orang Amerika Asia Timur" dan orang "Asia Amerika". Dalam komunitas ini, istilah Tionghoa Amerika (Chinese American) tidak hanya diberikan kepada para keturunan imigran yang berasal dari daratan Tiongkok, Hong Kong, Makau dan Taiwan, namun pula pada warga Tionghoa yang berasal dari Singapura, Vietnam, Malaysia, Indonesia, Filipina, Thailand, Myanmar dan sebagainya.
Sejarah.
Imigrasi Tionghoa ke Amerika Serikat telah datang dalam jumlah besar, seringkali untuk mencari penghidupan yang lebih baik.
Orang Tionghoa pertama tiba di Amerika sebanyak 1000 orang pada tahun 1820 berdasarkan catatan pemerintah Amerika Serikat, semuanya adalah pria. Demam Emas Kalifornia pada tahun 1848 memicu lebih banyak kedatangan orang Tionghoa yang ingin menambang emas dan bekerja kasar.
Pada tahun 1852 imigran Tionghoa sudah mencapai 25.000, lalu menjadi 105.465 orang pada tahun 1880, dimana sebagian besar tinggal di Pantai Barat. Sebagian besar imigran awal adalah pria muda berpendidikan tak memadai dari provinsi Guangdong.
Orang Tionghoa adalah salah satu kelompok imigran pertama yang tinggal di Amerika Serikat, namun antara tahun 1885-1943 dilarang masuk menyusul dikeluarkannya Chinese Exclusion Act ("Undang-Undang Pelarangan Tionghoa"). Sampai tahun 1965, imigrasi Tionghoa masih sangat dibatasi. Pada tahun 1970-an, sebagian besar imigran Tionghoa ke Amerika berasal dari Hong Kong, Taiwan dan sedikit dari Tiongkok daratan. Tiongkok melarang emigrasi selama tahun 1960-an. Pada tahun 1980-an, sebagian dikarenakan pencabutan larangan emigrasi pada tahun 1970-an, imigran Tiongkok daratan semakin banyak datang dan telah mencakup proporsi besar orang Tionghoa Amerika. Bahasa Kantonis yang dituturkan sebagian besar imigran awal, merupakan bahasa non-Inggris terbanyak ke-3 yang dituturkan di Amerika Serikat.
Kewarganegaraan.
Semua etnis Tionghoa yang dianggap sah sebagai warga negara Amerika Serikat, harus lahir di Amerika Serikat, menurut Fourteenth Amendment (Amendemen Ke-14) dan keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat tahun 1898 "United States v. Wong Kim Ark" ("1898 United States v. Wong Kim Ark Supreme Court"). Untuk naturalisasi, para imigran harus mengucapkan sumpah setia kepada negara namun tidak perlu melepas kewarganegaraan lama. Republik Rakyat Tiongkok tidak mengakui kewarganegaraan ganda dan menganggap naturalisasi imigran berarti melepaskan status lama. Republik Tiongkok (Taiwan) mengakui kewarganegaraan ganda dan tidak menganggap naturalisasi sebagai perlucutan status lama.
Berdasarkan "Survei Komunitas Amerika" tahun 2006, sebanyak 1.330.361 atau 37% dari warga Tionghoa Amerika (termasuk asal Taiwan dan multiras) lahir di Amerika dan sebanyak 1.319.137 atau 59% adalah warga naturalisasi.
Pengaruh dalam budaya Amerika.
Analisis menunjukkan bahwa sebagian besar warga Amerika non-Asia tidak membedakan antara orang Tionghoa dan orang Asia Amerika secara umum, artinya dipersepsikan kedua kelompok ini hampir sama. Sebuah survei tahun 2001 mengenai perilaku orang Amerika terhadap orang Tionghoa dan orang Asia menunjukkan bahwa ¼ responden berpersepsi dari "agak" sampai "sangat negatif" kepada orang Tionghoa Amerika secara umum. Hal-hal positif banyak dipandang dari "nilai kekeluargaan" (91%), "kejujuran sebagai pedagang" (77%) dan "menjunjung tinggi pendidikan" (67%).
Nilai-nilai.
Imigran Tionghoa membawa banyak pemikiran, harapan dan nilai-nilai asal negeri mereka yang masih berlanjut sampai beberapa generasi. Yang paling utama adalah pandangan Konfusianisme yang berbakti dan hormat pada orang tua. Selanjutnya adalah pendidikan sebagai jalan untuk mobilitas sosial yang lebih baik.
Demografi.
Warga Tionghoa adalah kelompok terbesar dalam komunitas Asia Amerika (mencakup 22,4% populasi) dan 1,2% dari seluruh populasi Amerika Serikat. Pada tahun 2006, populasi Tionghoa Amerika melampaui 3,6 juta jiwa. Jumlah ini masih akan berkembang dikarenakan pesatnya angka imigrasi, namun diimbangi dengan tingkat kelahiran yang sangat rendah (lebih rendah daripada warga kulit putih) sehingga populasinya juga lebih cepat menua. Dalam beberapa tahun belakangan, adopsi anak dari Tiongkok meningkat pesat, terutama anak perempuan sehingga ikut berkontribusi pertambahan penduduk. Namun kenyataannya, adopsi anak dari Tiongkok daratan lebih banyak dilakukan warga kulit putih.
Komunitas.
Daerah Metropolitan New York yang mencakup New York City dan lingkungan sekitar di negara bagian New York, New Jersey, Connecticut, dan Pennsylvania, menjadi komunitas Tionghoa Amerika terbesar di Amerika Serikat, dengan populasi lebih dari 665.714 orang pada tahun 2009. Sebagian besar terkonsentrasi di 7 buah pecinan besar.
Imigrasi dari Tiongkok daratan tak berhenti dan terus meningkat, baik ilegal atau secara sah ke kawasan ini sebagian dikarenakan daya tarik New York sebagai kota global dunia yang ramai. Daerah metropolitan lainnya dengan populasi warga Tionghoa yang besar antara lain Kawasan Teluk San Fransisco, Los Angeles, Boston, Chicago, Washington, D.C., Houston, Seattle, Philadelphia, Dallas, Portland, San Diego, Sacramento dan Las Vegas.
Di kota-kota ini, terdapat pecinan lama dan berkembang yang baru mulai dekade-60-an dan 70-an. Di beberapa daearah, hubungan orang Tionghoa terjalin baik dengan kelompok orang Asia lain seperti Korea, Jepang, Filipino, Vietnam dan sebagainya. Contohnya di kawasan Lower East Side di New York City, North Beach di San Francisco serta Monterey Park di Los Angeles.
Negara bagian Georgia mencatat perkembangan komunitas Tionghoa paling pesat di Amerika Serikat, meningkat 116,8% dari tahun 1990 sampai 2000.
Selain di kota-kota besar, kantong-kantong kecil pemukiman orang Tionghoa menyebar di kota-kota kecil, seringkali kota universitas di seluruh negeri.
Daerah dengan persentase warga Tionghoa tertinggi ada di Hawaii (10% dari populasi), disusul Kalifornia (3% pada tahun 2000) dan daerah Timur Laut (lebih dari 1%).
Bahasa.
Bahasa Tionghoa yang banyak dituturkan adalah Kantonis, bahasa terbanyak ke-3 yang digunakan di Amerika Serikat. Penutur bahasa Kantonis lebih banyak dibanding penutur bahasa Tionghoa yang lain, terutama di Kalifornia. Sekitar 2 juta orang lain, berbicara dalam bahasa-bahasa Tionghoa yang bervariasi. Bahasa Mandarin juga semakin banyak dituturkan, terutama oleh para imigran dari daratan Tiongkok dan Taiwan.
Di New York City, 10 persen warga Tionghoa Amerika menggunakan bahasa Mandarin disamping bahasa kedua yang mulai menggantikan Bahasa Kantonis sebagai lingua franca. Orang Fujian di kota ini membentuk komunitas besar pengguna Bahasa Min (terutama komunitas Fuzhou). Sedangkan bahasa Wu yang lebih sedikit, digunakan oleh imigran asal Jiangsu, Zhejiang dan Shanghai dari Tiongkok daratan.
Walaupun orang Tionghoa Amerika mempelajari bahasa Inggris, mereka juga mengajarkan anak-anak mereka bahasa asli dengan alasan agar bisa berkomunikasi dengan sanak saudara, kebanggaan dan persepsi bahwa bahasa Tionghoa akan sangat berguna di tengah kemajuan ekonomi Tiongkok.
Kehidupan.
Orang Tionghoa Amerika telah berprestasi di banyak bidang dalam masyarakat Amerika. Mereka bekerja di setiap lapisan pekerjaan, mulai dari militer, perdagangan, media, pendidikan dan olahraga. Selama bertahun-tahun mereka telah hidup seperti orang Amerika kebanyakan dengan menanamkan nilai-nilai budaya asli mereka.
Hal yang paling banyak dikenal dari budaya Tionghoa yang berkembang di Amerika salah satunya adalah kuliner. Di Amerika, restoran masakan Tionghoa dapat ditemui di mana-mana.
Keadaan pendapatan dan status sosial juga bervariasi, kadang-kadang mencerminkan kesenjangan yang lebar. Walau banyak orang Tionghoa yang tinggal di pecinan kota-kota besar hidup dengan pendapatan di bawah rata-rata, lainnya adalah warga kelas atas berpendidikan yang tinggal di luar kota. Contohnya di San Gabriel Valley, Kalifornia, terdapat pecinan Monterey Park dan San Marino yang saling berdekatan namun tingkat sosial-ekonominya terpaut jauh.
Festival.
Di Amerika pun orang Tionghoa masih menjalankan tradisi leluhur mereka seperti perayaan Imlek, Duan Wu atau perayaan bulan purnama musim gugur yang diramaikan dengan pesta budaya. Perayaan seperti ini dijadikan sebagai ajang perkumpulan dan silaturahmi para anggota komunitas Tionghoa Amerika.
Politik.
Orang Tionghoa Amerika terbagi-bagi ke dalam banyak subgrup berdasarkan faktor generasi, tempat kelahiran, tingkat sosio-ekonomi, dan tidak memiliki sikap yang seragam terhadap Republik Rakyat Tiongkok, Republik Tiongkok, Amerika Serikat atau nasionalisme Tionghoa. Pandangan mereka bervariasi mulai dari dukungan penuh, anti atau netral. Berbagai sup grup Tionghoa juga mempunyai sifat sangat berbeda satu sama lain termasuk dari tujuan dan prioritas politik. Karena itu, warga Tionghoa Amerika tidak punya satupun payung politik yang bersatu atau pandangan yang sama mengenai politik.
Pada saat menjelang Pemilihan Presiden Amerika Serikat tahun 2004, orang Tionghoa Amerika memfavoritkan John Kerry dengan persentase 58%, George W. Bush 23% dan 19% tidak menentukan pilihan.
Dalam dekade-dekade terakhir, banyak orang Tionghoa Amerika mulai berkarier dalam bidang politik. Di antara yang paling dikenal adalah Gary Locke, yang menjadi gubernur negara bagian pertama Amerika Serikat yang berdarah Tionghoa dan Sekretaris Perdagangan saat ini. Tokoh lainnya ada Mike Eng, Hiram Fong, Daniel Akaka, March Fong Eu, Matt Fong, Thomas Tang, Norman Bay, Elaine Chao, Leland Yee, John Liu, David S. C. Chu dan David Wu. Di bawah pemerintahan presiden Barack Obama, Steven Chu menjadi Sekretaris Energi Amerika Serikat ke-12 mulai tanggal 20 Januari 2009. Judy Chu menjadi wanita Tionghoa Amerika pertama yang terpilih di Kongres sebagai Representatif untuk distrik ke-32 Kalifornia pada tanggal 15 Juli 2009.

</doc>
<doc id="284033" url="?curid=284033" title="Teori medan kristal">
Teori medan kristal

Teori medan kristal (Bahasa Inggris: "Crystal Field Theory"), disingkat CFT, adalah sebuah model yang menjelaskan struktur elektronik dari senyawa logam transisi yang semuanya dikategorikan sebagai kompleks koordinasi. CFT berhasil menjelaskan beberapa sifat-sifat magnetik, warna, entalpi hidrasi, dan struktur spinel senyawa kompleks dari logam transisi, namun ia tidak ditujukan untuk menjelaskan ikatan kimia. CFT dikembangkan oleh fisikawan yang bernama Hans Bethe dan John Hasbrouck van Vleck pada tahun 1930-an. CFT pada akhirnya digabungkan dengan teori orbital molekul, membentuk teori medan ligan yang lebih akurat dan menjelaskan proses ikatan kimia pada senyawa kompleks logam transisi.
Tinjauan analisis teori medan kristal.
Menurut CFT, interaksi antara logam transisi dan ligan diakibatkan oleh tarikan antara kation logam yang bermuatan positif dan elektron bukan-ikatan ligan yang bermuatan negatif. Teori ini dikembangkan menurut perubahan energi dari lima degenerat orbital-"d" ketika dikelilingi oleh ligan-ligan. Ketika ligan mendekati ion logam, elektron dari ligan akan berdekatan dengan beberapa orbital-"d" logam dan menjauhi yang lainnya, menyebabkan hilangnya kedegeneratan ("degeneracy"). Elektron dari orbital-"d" dan dari ligan akan saling tolak menolak. Oleh karena itu, elektron-d yang berdekatan dengan ligan akan memiliki energi yang lebih besar dari yang berjauhan dengan ligan, menyebabkan pemisahan energi orbital-"d". Pemisahan ini dipengaruhi oleh faktor-faktor berikut:
Struktur kompleks yang paling umum adalah oktahedon; dalam struktur ini, enam ligan membentuk oktahedron di sekitar ion logam. Pada simetri oktahedron, orbital-"d" akan berpisah menjadi dua kelompok energi dengan perbedaan energi Δ. Orbital "d", "d" dan "d" akan memiliki energi yang lebih rendah daripada orbital "d" and "d". Hal ini dikarenakan orbital "d", "d" dan "d" memiliki posisi yang lebih jauh dari ligan-ligan, sehingga mendapatkan gaya tolak yang lebih kecil. Kompleks tetrahedron juga merupakan struktur yang umum; dalam struktur ini, empat ligan membentuk tetrahedron disekitar ion logam. Dalam pemisahan medan kristal tetrahedron, orbital-"d" kembail berpisah menjadi dua kelompok dengan perbedaan energi Δ. Orbital "d" dan "d" akan memiliki energi orbital yang lebih rendah, dan "d", "d" dan "d" akan memiliki energi orbital yang lebih tinggi. Hal bertolak belakang dengan struktur oktahedron. Selain itu, dikarenakan elektron ligan pada simetri tetrahedal tidaklah berorientasi pada orbital-orbital-"d", pemisahan energi akan lebih kecil daripada pemisahan energi oktaherdal. Struktur geometri datar persegi juga dapat dideskripsikan oleh CFT.
Besarnya perbedaan energi Δ antara dua kelompok orbital tergantung pada beberapa faktor, seperti sifat-sifat ligan dan struktur geometri kompleks. Beberapa ligan selalu menghasilkan nilai Δ yang kecil, sedangkan beberapa lainnya akan selalu menghasilkan nilai yang lebih besar. Alasan di balik perbedaan ini dapat dijelaskan dengan teori ligan medan. Deret spektrokimia adalah daftar-daftar ligan yang disusun berdasarkan perbedaan energi Δ yang dihasilkan (disusun dari Δ yang kecil ke Δ yang besar):
I < Br < S < SCN < Cl < NO < N < F < OH < CO < HO < NCS < CHCN < py < NH < en < 2,2'-bipiridina < phen < NO < PPh < CN < CO
Keadaan oksidasi logam juga memengaruhi besarnya Δ antara aras energi (energy level) yang tinggi dan rendah. Semakin tinggi keadaan oksidasi logam, semakin tinggi pula Δ. Kompleks V akan memiliki Δ yang lebih besar dari kompleks V. Hal ini dikarenakan perbedaan rapatan muatan yang mengizinkan ligan lebih dekat dengan ion V daripada ion V. Jarak antar ligan dan ion logam yang lebih kecil akan menyebabkan nilai Δ yang lebih besar karena elektron logam dan ligan lebih berdekatan, sehingga gaya tolak menolak menjadi lebih besar.
Spin-tinggi dan spin-rendah.
Ligan-ligan yang menyebabkan Δ pemisahan orbital-"d" yang lebih besar disebut sebagai ligan-ligan medan kuat, seperti CN dan CO. Senyawa kompleks yang memiliki ligan medan kuat tidak akan menempatkan elektron-elektronnya ke orbital yang berenergi tinggi. Hal ini sesuai dengan asas Aufbau. Kompleks yang demikian disebut sebagai "spin-rendah". Sebagai contoh, NO yang merupakan ligan medan kuat, menghasilkan Δ yang besar. Ion oktahedron [Fe(NO)] yang memiliki 5 electron-"d" akan memiliki diagram pemisahan oktahedron yang kelima elektronnya berada di aras "t".
Sebaliknya, ligan-ligan (seperti I dan Br) yang menghasilkan Δ orbital-"d" yang kecil disebut ligan medan lemah. Dalam kasus ini, adalah lebih mudah menempatkan elektron di aras energi orbital yang lebih tinggi daripada menempatkan dua elektron pada orbital yang sama. Ini dikarenakan gaya tolak antar dua elektron lebih besar daripada Δ. Oleh karena itu, masing-masing elektron akan ditempatkan pada setiap orbital-"d" terlebih dahulu sebelum dipasangkan. Hal ini sesuai dengan kaidah Hund dan menghasilan kompleks "spin-tinggi". Sebagai contoh, Br adalah ligan medan lemah dan menghasilkan Δ yang lebih kecil. Makan, ion [FeBr], yang juga memiliki 5 elektron-"d", akan memiliki diagaram pemisahan elektron yang kelima orbitalnya dipenuhi secara tunggal.
Agar pemisahan spin rendah terjadi, energi yang dibutuhkan untuk menempatkan elektron ke orbital yang sudah berlektron tunggal harus lebih kecil dari energi yang dibutuhkan untuk menempatkan elektron tambahan ke orbital e sebesar Δ. Jika energi yang diperlukan untuk memasangkan dua elektron lebih besar dari menempatkan satu elektron di orbital e, pemisahan spin tinggi akan terjadi.
Energi pemisahan medan kristal untuk kompleks logam tetrahedron (empat ligan), Δ, kira-kira sama dengan 4/9Δ. Oleh karena itu, energi yang diperlukan untuk memasangkan dua elektron biasanya lebih besar dari energi yang diperlukan untuk menempatkan elektron di orbital yang berenergi lebih tinggi. Sehingga, kompleks tetrahedron biasanya merupakan spin-tinggi.
Diagram pemisahan ini dapat membantu kita dalam memprediksikan sifat-sifat magnetik dari senyawa koordinasi. Senyawa yang memiliki elektron yang takberpasangan pada diagram pemisahannya bersifat paramagnetik dan akan ditarik oleh medan magnet. Sedangkan senyawa yang tidak memiliki elektron takberpasangan pada diagram pemisahannya bersifat diamagnetik dan akan ditolak oleh medan magnet.
Energi stabilisasi medan kristal.
Energi stabilisasi medan kristal (Bahasa Inggris: "crystal field stabilization energy"), disingkat CFSE, adalah stabilitas yang dihasilkan dari penempatan ion logam pada medan kristal yang dibentuk oleh sekelompok ligan-ligan. Ia muncul karena ketika orbital-"d" terpisah pada medan ligan, beberapa dari orbital itu akan memiliki energi yang lebih rendah. Sebagai contoh, pada kasus oktahedron, kelompok orbital "t" memiliki energi yang lebih rendah dari energi orbital pada sentroid. Sehingga, jika terdapat sembarang elektron yang menempati orbital-orbital ini, ion logam akan menjadi lebih stabil pada medan ligan relatif terhadap sentroid dengan nilai yang dikenal sebagai CFSE. Sebaliknya, orbital-orbital "e" (pada kasus oktaheral) memiliki energi yang lebih tinggi daripada sentroid, sehingga menempatkan elektron pada orbital tersebut menurunkan CFSE.
Jika pemisahan orbital-"d" pada medan oktahedron adalan Δ, tiga orbital "t" distabilkan relatif terhadap sentroid sebesar / Δ, dan orbital-orbital "e" didestabilkan sebesar / Δ.
Stabilisasi medan kristal dapat digunakan dalam menjelaskan geometri kompleks logam transisi. Alasan mengapa banyak kompleks "d" memiliki geometri datar persegi adalah karena banyaknya stabilisasi medan kristal yang dihasilkan struktur geometri ini dengan jumlah elektron 8.
Warna kompleks logam transisi.
Warna-warna cerah yang terlihat pada kebanyakan senyawa koordinasi dapat dijelaskan dengan teori medan kristal ini. Jika orbital-"d" dari sebuah kompleks berpisah menjadi dua kelompok seperti yang dijelaskan di atas, maka ketika molekul tersebut menyerap foton dari cahaya tampak, satu atau lebih elektron yang berada dalam orbital tersebut akan meloncat dari orbital-"d" yang berenergi lebih rendah ke orbital-"d" yang berenergi lebih tinggi, menghasilkan keadaam atom yang tereksitasi. Perbedaan energi antara atom yang berada dalam keadaan dasar dengan yang berada dalam keadaan tereksitasi sama dengan energi foton yang diserap dan berbanding terbalik dengan gelombang cahaya. Karena hanya gelombang-gelombang cahaya (λ) tertentu saja yang dapat diserap (gelombang yang memiliki energi sama dengan energi eksitasi), senyawa-senyawa tersebut akan memperlihatkan warna komplementer (gelombang cahaya yang tidak terserap).
Seperti yang dijelaskan di atas, ligan-ligan yang berbeda akan menghasilkan medan kristal yang energinya berbeda-beda pula, sehingga kita bisa melihat warna-warna yang bervariasi. Untuk sebuah ion logam, medan ligan yang lebih lemah akan membentuk kompleks yang Δ-nya bernilai rendah, sehingga akan menyerap cahaya dengan λ yang lebih panjang dan merendahkan frekuensi "ν". Sebaliknya medan ligan yang lebih kuat akan menghasilkan Δ yang lebih besar, menyerap λ yang lebih pendek, dan meningkatkan "ν". Sangtalah jarang energi foton yang terserap akan sama persis dengan perbedaan energi Δ; terdapat beberapa faktor-faktor lain seperti tolakan elektron dan efek Jahn-Teller yang akan memengaruhi perbedaan energi antara keadaan dasar dengan keadaan tereksitasi.
Warna-warna yang terlihat.
Roda warna mendemonstrasikan warna senyawa yang akan terlihat jika ia hanya menyerap satu gelombang cahaya. Sebagai contoh, jika senyawa tersebut menyerap warna merah, maka ia akan tampak hijau.
λ diserap vs warna terpantau
400 nm Ungu diserap, Hijau-kuning terpantau (λ 560 nm)
450 nm Blue diserap, Kuning terpantau (λ 600 nm)
490 nm Biru-hijau diserap, Merah terpantau (λ 620 nm)
570 nm Kuning-hijau diserap, Ungu terpantau (λ 410 nm)
580 nm Kuning diserap, Biru tua terpantau (λ 430 nm)
600 nm Jingga diserap, Biru terpantau (λ 450 nm)
650 nm Merah diserap, Hijau terpantau (λ 520 nm)

</doc>
<doc id="284036" url="?curid=284036" title="Ioannina">
Ioannina

Ioannina merupakan sebuah kota yang terletak di Yunani bagian barat laut. Kota ini merupakan ibu kota periperi Epirus. Kota ini terletak di ketinggian 600 meter di atas permukaan laut. Terletak 450 km baratlaut Athena, 290 km baratdaya Thessaloniki, dan 80 km timur Igoumenitsa. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 70.203 jiwa dan memiliki luas wilayah 47,440 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.480 jiwa/km².

</doc>
<doc id="284044" url="?curid=284044" title="Bandar Udara Internasional Cape Town">
Bandar Udara Internasional Cape Town

Bandar Udara Internasional Cape Town merupakan sebuah bandar udara di Cape Town, Afrika Selatan. Merupakan hub bagi South African Airways. Bandara Cape Town merupakan bandara terbesar kedua di Afrika Selatan, setelah Bandar Udara Internasional OR Tambo, ketiga terbesar di Afrika dan gerbang masuk untuki lalu lintas turis. Hingga pertengahan 1990-an bandara ini dinamai Bandar Udara DF Malan sesuai Perdana Menteri Daniel François Malan.
Terminal.
CTIA memiliki lima terminal:
Terminal diatur dalam bentuk jalan tunggal, dan mudah diakses satu sama lain. Hanya terminal internasional yang menyediakan garbarata. Bandara ini mengalami perubahan besar karena pertumbuhan pelancong bisnis dan pariwisata yang meningkat dan persiapan untuk Piala Dunia FIFA 2010.
Statistik.
CTIA menangani 8.320.000 penumpang tahun 2007, memperlihatkan peningkatan besar 15.1% sejak tahun 2006. Bandara Cape Town memegang statusnya sebagai bandara tersibuk ketiga di Afrika dan telah mengalahkan Bandar Udara Internasional San Antonio dalam peringkat dunia.
Maskapai penerbangan dan kota tujuan.
Maskapai berikut telah melakukan penerbangan terjadwal menuju Bandar Udara Internasional Cape Town:
Pembangunan.
CTIA sedang menjalani renovasi besar senilai R1,3 miliar untuk menampung 14 juta penumpang pada 2015. Terminal Internasional yang baru telah selesai dengan satu dari dua lapangan parkir bertingkat dekat Terminal Domestik, yang lainnya dibangun pada April 2007 dan akan diletakkan di seberang Terminal Internasional dan menyediakan 2500 slot parkir.
Akses jalan tunggal akan diubah untuk menyediakan jalan dua tingkat, dengan tingkat bawah untuk kedatangan dan tingkat atas untuk keberangkatan. Ini akan meningkatkan kapasitas bandara dan mengubah wajah bandara. Pembangunan telah dimulai dan dijadwalkan selesai tahun 2009.
Terminal domestik menerima renovasi penuh dengan bangunan terminal tengah baru senilai R900 juta, menghubungkan terminal internasional dan domestik. Terminal domestik akan diperbarui dan diperluas, dengan terminal tengah menjalankan kedatangan dan keberangkatan internasional dan domestik. Untuk kapasitas tambahan, garbarata kaca akan dibangun di terminal untuk memfasilitasi akses langsung dari kedatangan dan keberangkatan ke pesawat.
Jalan bebas yang menghubungkan bandara dengan Cape Town juga diperbarui, termasuk pembaruan persimpangan Airport Access Rd dengan N2 (Settlers Way) Freeway. Menghubungkan bandara dengan jaringan Metrorail (sistem angkutan umum) yang juga dibangun dengan biaya R1 miliar.
Juga telah diumumkan oleh otoritas penerbangan sipil, bahwa Bandara Cape Town akan melayani sebagai hub udara barat Piala Dunia 2010, melayani lalu lintas udara tambahan yang mungkin datang dari Amerika.
Manajemen.
CTIA dikelola oleh Airports Company South Africa (ACSA), yang mengelola semua bandara besar di Afrika Selatan. Sebelum pembentukan ACSA, semua bandara dikelola oleh Negara. Departemen Transportasi menjadi pemegang saham terbesar di ACSA.

</doc>
<doc id="284047" url="?curid=284047" title="Khios">
Khios

Chios merupakan sebuah pulau terbesar kelima di Yunani. Pulau ini terletak di Laut Aegea tujuh kilometer dari pantai Turki. Gunung tertinggi di pulau ini ialah Pelineon Oros dengan ketinggian 1.297 m. Pada tahun 2001, pulau ini memiliki jumlah penduduk 51.936 jiwa dan memiliki luas wilayah 842 km². Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 62 jiwa/km².

</doc>
<doc id="284049" url="?curid=284049" title="Union Airways">
Union Airways

"Untuk Union Airways New Zealand, lihat Union Airways of N.Z. Ltd"
Union Airways Afrika Selatan adalah maskapai komersial pertama Afrika Selatan. Beroperasi sebagai perusahaan independen selama liam tahun, sejak 1929 hingga 1934, sebelum diambil alih oleh pemerintah dengan nama South African Airways.
Sejarah.
Union Airways didirikan oleh Mayor Allister Miller, seorang pahlawan terbang Perang Dunia I, yang telah merekrut 2000 orang Afrika Selatan untuk bergabung dengan Angkatan Udara Kerajaan. Kata "Union" berasal dari nama resmi negara pada waktu itu: Union of South Africa.
Perusahaan ini didanai oleh Atlantic Refining Company, dan didukung oleh subsidi kecil pemerintah. Kantornya di Fairview di Port Elizabeth, kemudian pindah ke Stamford Hill di Durban. Warna perusahaannya merah dan kuning, dan logonya berupa lambang yang menampilkan gambar pesawat.
Union Airways awalnya merupakan maskapai surat, kemudian tahun 1930 maskapai juga mengangkut penumpang.
Armadanya terdiri dari lima DH60 Gipsy Moth. Sebuah Fokker Super Universal dan dua DH Puss Moth ditambahkan tahun 1930, tapi ketiganya jatuh selama 1931, dua kecelakaan diantaranya berakibat fatal.
Untuk menggantikannya, Union Airways memperoleh beberapa Junkers dari South West African Airways, yang dimiliki oleh perusahaan Junkers di Jerman. Tahun 1932, UA dan SWAA bergabung, meskipun mereka terus beroperasi dengan nama masing-masing. Tahun itu, seorang Irlandia George Bernard Shaw merayakan ulang tahunnya yang ke-70 dengan penerbangan dalam salah satu Junkers. Tahun 1933, Union Airways menempatkan sebuah Junkers untuk tur pemilihan Jenderal Jan Smuts sebagai perdana menteri.
Pemerintah Afrika Selatan membeli Union Airways tahun 1934, dan menamainya "South African Airways".

</doc>
<doc id="284054" url="?curid=284054" title="Avro York">
Avro York

Avro York merupakan pesawat angkut Britania yang berasal dari pengebom Avro Lancaster Perang Dunia Kedua yang digunakan sebagai pesawat militer dan penumpang antara 1943 dan 1964.

</doc>
<doc id="284061" url="?curid=284061" title="Michele Adamson">
Michele Adamson

Michele Adamson adalah vokalis dan komponis di ambien dan psychedelic trance asal Inggris yang karya dengan artis terkenal pada genre, memasukan Shpongle, Infected Mushroom, Violet Vision, Sub6, Ott, Younger Brother, Art of Trance, Psycraft, Skazi dan Astrix.
Album solo pertama di Adamson, "Fallen Angel", adalah dirilis pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="284066" url="?curid=284066" title="Angela Au Man Sze">
Angela Au Man Sze

Angela Au Man Sze (Hanzi tradisional: 區文詩, Hanzi sederhana: 区文诗; Kantonis: au1 man4 si1; ) adalah wanita penyanyi, DJ dan Web J asal Hong Kong yang karya pada acara program RTHK seperti "Web J Show Up" dan "Music Drive" pada Teen Power. Angela adalah juga anggota di grup musik cantopop Cookies pada tahun 2002-2003. Dia dilahirkan di Hong Kong. Berkarier di dunia musik sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="284068" url="?curid=284068" title="Jaycee Chan">
Jaycee Chan

Jaycee Chan Jo-Ming (Hanzi tradisional: 房祖名; Kantonis: Fong Jo Ming; Pinyin: Fáng ZǔMíng; ) adalah aktor, penyanyi, komponis, penulis lirik dan gitaris asal Amerika Serikat dan Hong Kong yang dirilis dia album CD pertama pada tahun 2004. Dia adalah juga tokoh Cina-Amerika. Dia dikenal sebagai aktor untuk film martial arts dan aksi.

</doc>
<doc id="284072" url="?curid=284072" title="JSON">
JSON

JSON (dilafalkan "Jason"), singkatan dari "JavaScript Object Notation" (bahasa Indonesia: notasi objek JavaScript), adalah suatu format ringkas pertukaran data komputer. Formatnya berbasis teks dan terbaca-manusia serta digunakan untuk merepresentasikan struktur data sederhana dan larik asosiatif (disebut objek). Format JSON sering digunakan untuk mentransmisikan data terstruktur melalui suatu koneksi jaringan pada suatu proses yang disebut serialisasi. Aplikasi utamanya adalah pada pemrograman aplikasi web AJAX dengan berperan sebagai alternatif terhadap penggunaan tradisional format XML.
Walaupun JSON didasarkan pada subset bahasa pemrograman JavaScript (secara spesifik, edisi ketiga standar ECMA-262, Desember 1999 ) dan umumnya digunakan dengan bahasa tersebut, JSON dianggap sebagai format data yang tak tergantung pada suatu bahasa. Kode untuk pengolahan dan pembuatan data JSON telah tersedia untuk banyak jenis bahasa pemrograman. Situs json.org menyediakan daftar komprehensif pengikatan JSON yang tersedia, disusun menurut bahasa.
Format JSON dispesifikasikan di RFC 4627 oleh Douglas Crockford. Tipe media Internet resmi JSON adalah codice_1 sedangkan ekstensi berkasnya adalah codice_2.
Pada Desember 2005, Yahoo! mulai menawarkan opsi format JSON untuk layanan webnya . Google mulai menyediakan umpan JSON untuk protokol web GData-nya pada Desember 2006 .
Contoh sintaks.
Contoh berikut menunjukkan representasi JSON untuk suatu objek yang mendeskripsikan seseorang.

</doc>
<doc id="284086" url="?curid=284086" title="Gonodactylus Smithii">
Gonodactylus Smithii

Gonodactylus smithii, , adalah spesies dari kepiting mantis dari jenis "smasher." Dapat ditemukan di Kaledonia baru hingga ke bagian barat Samudra Hindia, termasuk pantai utara Australia dan Great Barrier Reef.
Organisme ini adalah satu-satunya spesies yang diketahui mampu secara bersamaan mendeteksi empat polarisasi linear dan dua polarisasi melingkar, komponen yang diperlukan dalam Parameter Stokes, yang menghasilkan deskripsi lengkap tentang polarisasi. Karena hal itulah spesies ini dipercaya memiliki penglihatan polarisasi yang sempurna.
Nama spesiesnya "smithii" adalah untuk mengenang Sir Percy William Basset-Smith.

</doc>
<doc id="284088" url="?curid=284088" title="Liga Champions UEFA 2007–08">
Liga Champions UEFA 2007–08

Liga Champions UEFA 2007-2008 adalah sesi turnamen klub sepak bola Eropa ke 16. 
Final Liga Champions UEFA 2008 dimainkan pada tanggal 21 Mei 2008 di Stadion Luzhniki di Moskwa, tempat Manchester United bermain melawan Chelsea. Manchester United menang 6–5 dalam penalti.
Final.
Final dilaksanakan pada tanggal 21 Mei 2008 di Stadion Luzhniki, Rusia pemenan manu

</doc>
<doc id="284089" url="?curid=284089" title="Eason Chan">
Eason Chan

Eason Chan Yik-Shun (Hanzi tradisional: 陳奕迅, Hanzi sederhana: 陈奕迅; Kantonis: Can4 jik6 seon3; Pinyin: Chén Yìxùn; ) adalah penyanyi, pemusik dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Eason Chan" yang dirilis pada tahun 1996 dengan label Capital Artists.
Ia berteman dekat dengan Gigi Leung, Nicholas Tse, Joey Yung, Twins dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 90-an dan 2000-an.

</doc>
<doc id="284090" url="?curid=284090" title="Final Liga Champions UEFA 2008">
Final Liga Champions UEFA 2008

Final Liga Champions UEFA 2008 adalah pertandingan sepak bola pada hari Rabu, 21 Mei 2008 pukul 19.45 BST. Pertandingan ini dimainkan di Stadion Luzhniki, yang merupakan kandang Torpedo dan Spartak Moskwa, di Moskwa, Rusia, untuk menentukan pemenang Liga Champions. Pertandingan ini mempertemukan Manchester United dan Chelsea, di mana untuk pertama kalinya Final ini mempertemukan 2 wakil dari Inggris dan juga Final Liga champions pertama yang di gelar di Rusia
Pertandingan ini akhirnya dimenangkan oleh United lewat adu penalti yang berkesudahan 6–5 setelah Tendangan dari Nicholas Anelka berhasil dipatahkan oleh kiper Edwin van der Sar, setelah dalam waktu 90 menit ditambah perpanjangan waktu skor tetap 1–1 lewat gol dari Cristiano Ronaldo untuk United dan gol dari Frank Lampard untuk Chelsea.
Gelar liga Champion ini juga dipersembahkan Manchester united untuk memperingati 100 tahun menjadi Juara Liga Utama Inggris untuk pertama kalinya, 50 tahun Tragedi München 1958 dan 40 tahun Peraihan gelar Liga cHampions Eropa untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="284092" url="?curid=284092" title="Hassasin">
Hassasin

Hassasin, bahasa Arab الحشاشين, transliterasi "Al-Hasyasyiin", (juga disebut Hasyisyin, Hasyasyiyyin, "Hasysyasyin" atau Assassin) adalah salah satu cabang dari Islam Syi'ah Ismailiyah. Mereka mendirikan beberapa pemukiman di Iran, Irak, Suriah dan Lebanon di bawah pemimpin karismatik Hasan-i Sabbah. Mereka mengirim orang yang berdedikasi untuk membunuh pemimpin penting Sunni, yang dianggap mereka sebagai "kaum kafir perebut takhta."
Etimologi.
Sekte ini menyebut dirinya "al-Da'wa al-Jadīda", dari bahasa Arab yang artinya "panggilan baru", kebalikan dari slogan kelompok Fatimiyah "panggilan lama".
Nama Hasyasyin oleh beberapa orang diartikan sebagai "pengikut Hassan" (pemimpin kelompok persia ini yang bernama Hassan-i Sabah). Istilah Hasysyin secara luas juga dianggap berasal dari kata bahasa arab "Hasysyasy" yang artinya pemakai candu ("hashish"), meskipun ini masih diperdebatkan. Variasi terkini tentang teori ini, dijelaskan oleh Edward Burman, bahwa julukan tersebut diberikan oleh para pengkritik kelompok Nizari yang mencurigai kelompok rahasia ini, serta pelaksanaan konsep filosofi dan teologi mereka yang heterodoks.
Penggunaan zat-zat psikoaktif (terutama "Cannabis") oleh para cendekiawan saat ini dianggap sebagai mitos, tetapi harus diingat bahwa mitos tersebut sangat populer pada zaman itu. Julukan itu bisa juga berasal dari kata "mereka yang menghasilkan hashish", meski etimologi ini juga diperdebatkan. Kata hashish (kemungkinan berasal dari bahasa Persia) merujuk pada getah yang berasal dari bunga kanabis. Panadangan umum ini bisa jadi memengaruhi pendapat para pelaku perang salib, dan tentunya juga kisah perjalanan Marco Polo ke benteng Alamut pada tahun 1273 juga menyebutkan tentang hal ini. Karena salah satu atau kedua sumbar inilah kata 'assasin' yang telah artinya telah terdistorsi masuk ke dalam kosakata bahasa Barat.
Meskipun demikian, etimologi yang paling diterima mengenai kata "assasin" adalah dari kata "Hassan (Hassan-i Sabbah) dan pengikutnya", dan begitu adanya selama berabad-abad. Keriuhan di sekitar versi Hasish dimulai oleh seorang orientalis bangsa Perancis, Silvestre De Sacy, yang pada tanggal 7 juli 1809 mengadakan kuliah di Institute of France, dia mengutip kembali kisah Marco Polo tentang narkotika & sekte ini, serta menghubungkannya dengan kata ini. Herannya teori ini mendapatkan kesuksesan yang sangat besar, dan masih digunakan hingga saat ini.
Banyak cendekiawan berargumen, dan dengan sangat meyakinkan, bahwa julukan 'pemakan hashish' atau 'pengambil hashish' diberikan oleh lawan dari kelompok Ismaili dan tidak pernah digunakan dalam kisah-kisah atau sumber-sumber muslim. Karenanya istilah ini diartikan secara negatif sebagai 'musuh' atau 'orang-orang yang tidak terhormat'. Pengertian istilah ini berlaku hingga zaman modern sebagaimana kata Hasyashin di Mesir pada tahun 1930-an yang berarti 'berisik atau rusuh'. Sangatlah tak mungkin Hassan-i Sabbah yang taat terlibat dalam pengambilan narkotik, tidak disebutkan adanya narkotik hashish terkait para pembunuh Persia ini, khususnya di perpustakaan Alamut ("the secret archives"), dan menyebut mereka "hash-ishiyun", "penyedot hashish". Beberapa orientalis mengira ini adalah asal dari kata "assassin", yang dalam banyak bahasa Eropa artinya lebih mengerikan, tetapi kenyataannya berbeda. Menurut teks yang kami dapat dari Alamut, Hassan-i Sabbah biasa menyebut pengikutnya Asasiyun, yang berarti orang-orang yang taat pada asas, artinya 'dasar' dari keyakinan. Inilah kata, yang disalah artikan oleh para pengelana asing, yang kelihatannya mirip dengan kata "Hashish".
Sejarah.
Meskipun menjadi minoritas di dalam minoritas, sekte Ismailiyah, di bawah pimpinan para imamnya, telah berhasil membangun gerakan rahasia bawah tanah yang berkelanjutan terhadap kekhalifahan Abbasiyah. Mereka bermaksud merealisasikan gagasan-gagasan revolusioner mereka dengan cara membangun negara Shiah pertama, kerajaan Fatimiah, di sepanjang Mediterania dan Levant, dengan ibukotanya Kairo. Kerajaan ini bertujuan untuk melakukan terobosan ilmiah dan sosial terhadap masyarakatnya, termasuk kebebasan beragama, dan memang, kelompok Fatimiah berjasa dalam beberapa kemajuan besar pada masa kejayaan Islam.
Pada tahun 1904, ketika Khalifah Fatimiah VIII dan imam kelompok Ismailiyah Maad al-Mustansir Billah sakit di Kairo, Wazirnya yang berpengaruh, Al-Afdal, mengambil alih kekuasaan negara dan menunjuk anak bungsu khalifah, Al- Musta'i (ipar sang wazir) sebagai khalifah, dalam sebuah kudeta di istana. Nizar, sang pewaris kekuasaan yang sebenarnya, pergi ke Alexandria, di saat dia mendapat dukungan kuat dan lalu memimpin perlawanan,tetapi kemudian dikalahkan dan dibunuh atas perintah saudaranya. Hal ini menyebabkan perpecahan di kalangan Ismailiyah, dan para pendukung Nizar, yang dijuluki kaum Nizaris, pindah ke timur dan melanjutkan perjuangan mereka di bawah pimpinan mereka si penyeru dari Persia yang kharismatik, Hassan-i Sabbah.
Hassan-i Sabbah sebelumnya dikenal sebagai sebagai penyeru utama, "Da'i", di mesin propanganda rahasia kalangan Fatimiah di dalam kekhalihafan Abbasiyah. Dia lalu memimpin kelompok perlawanan Nizari, dan berhasil mendapatkan dukungan dari mayoritas shiah Fatimiah di Levant, Persia, Iraq, sekelompok pengikut bawah tanah di jantung kekhalifahan Fatimiah, di Mesir, dan di Afrika Utara lainnya. Meski demikian, dengan memisahkan diri dari kekhalifakan Fatimiah, para pengikut Hassan-i Sabbah menjadi terkucil dan kalah kekuatan di wilayah musuh.
Tidak puas hanya bertahan, sebaliknya teguh untuk membangun suatu negara impian yang baru, Kaum Nizariyya merancang suatu strategi untuk mengendalikan benteng-benteng yang secara strategis penting dengan diam-diam mengislamkan para penduduk di dalam wilayah dan di sekitar benteng-benteng strategis Ismailiyah. Mereka membangun suatu bentuk baru 'negara di dalam negara' yang mencakup beberapa 'pulau' pemukiman yang dikelilingi tembok di wilayah, sekarang ini, Iran, Irak, Syria dan Libanon. Awal yang resmi dari "Federation of the Assasins" adalah tahun 1090 ketika Hassan-i Sabbah mendirikan basis pertamanya di Daylam, di dalam benteng Alamut ("sangkar elang" dalam bahasa Persia) di selatan laut Kaspia. Alamut tetap menjadi ibukota dari 'Federasi kaum Assassin', dan tempat bermukim para pemimpinnya, disebut "penguasa Alamut", hingga keruntuhannya.
Taktik: pembunuhan, intimidasi dan intrik.
Karena tidak mampu membentuk satuan tentara konvensional, kaum Nizariyya membentuk "peperangan asimetris" yang mengubah tindakan pembunuhan politis menjadi suatu sistem untuk bertahan hidup dan pertahanan terhadap musuh-musuhnya. Mereka melatih pasukan komando tersamar yang sangat terlatih (ahli dalam bahasa, ilmu pengetahuan, perdagangan dan lain-lain, yang dikenal sebagai "Fedayeen", yang secara diam-diam akan menginfiltrasi posisi musuh dan selalu menyamar. Jika warga Nizari menghadapi ancaman pembunuhan atau benteng mereka akan diserang, Fedayeen diaktifkan untuk menghadapi serangan tersebut.
Fedayeen menggunakan ketrampilan mereka yang termasyhur untuk tujuan-tujuan politik tanpa harus membunuh; misalnya seorang korban, biasanya berpangkat tinggi, di suatu pagi akan mendapati belati Fedayeen di atas bantalnya di saat bangun pagi. Ini petunjuk yang jelas bagi orang tersebut bahwa dia tidak lagi aman dimanapun, bahwa lingkaran dalam para pelayannya telah diinfiltrasi oleh kelompok pembunuh tersebut, dan bahwa tindakan apapun yang menyebabkannya berkonflik dengan kaum Hashshashin harus dihentikan, jika ia ingin hidup.
Di Persia mereka menggunakan taktiknya secara langsung terhadap kaum "Turki seljuk" yang membunuhi kaum Nizari. Saat membunuh tokoh tertentu, mereka sangat hati-hati, melakukannya tanpa jatuhnya korban yang tidak perlu dan hilangnya nyawa orang yang tak bersalah, meski mereka juga sengaja membentuk reputasinya yang mengerikan dengan membantai korbannya di depan umum. Umumnya, mereka mendekati dengan memakai samaran, atau telah menjadi agen tersamar di suatu kelompok. Mereka lebih menyukai belati atau pisau kecil yang tersembunyi, mereka menolak menggunakan racun, panah atau alat lain yang bisa memungkinkan penyerangnya lolos dan hidup.
Di Levant diyakini bahwa "Saladdin", yang kesal akibat beberapa serangan hashshashin yang hampir berhasil atas dirinya, mengepung basis mereka di Syria, "Masyaf", saat pengambilalihan kembali "Outremer" pada tahun 1176. Lalu ia mengakhiri pengepungan tersebut setelah perjanjian, dan setelahnya berusaha menjaga hubungan baik dengan sekte tersebut. Dari sekte itu sendiri tersiar kabar bahwa assassin "Rashid-ad Dinan" menyelinap ke dalam tenda Saladdin, di tengah-tengah kampnya, meninggalkan sepotong kue yang telah diberi racun dan selembar surat bertuliskan "anda berada dalam genggaman kami" yang ditaruh di perut Saladdin saat dia tidur, dan kemudian menyelinap keluar lagi tanpa suatu halangan. Kisah lainnya menceritakan tentang surat yang dikirim kepada paman Saladdin yang penyayang berisi ancaman mati bagi seluruh garis keturunan kerajaan, mungkin bukan sekadar ancaman kosong. Apapun kebenarannya, paman Saladdin jelas-jelas mematuhi ancaman tersebut dan mengurungkan niatnya.
Kaum Hashshashin juga termasuk kelompok pertama yang menggunakan sinyal pantulan cermin di siang hari untuk berkomunikasi dengan basis terdekat, khususnya sekitar alamut. Di malam hari mereka menggunakan sinyal api.
Kaum Hasshashin seringkali menerima kontrak dari pihak luar. "Richard the Lionheart" adalah salah satunya yang dicurigai membayar mereka untuk membunuh "Conrad de Montferrat". Dalam banyak kasus, kaum Hashshashin digunakan untuk mempertahankan keseimbangan musuh mereka.
Korban-korban yang terkenal diantaranya Wazir Abbasiyah yang terkenal "Nizam al-Mulk" (1092), Wazir Fatimiah "al-Afdal Shahanshah" (1122)(bertanggung jawab memenjarakan kaum Nizari), "Ibn al-Khashshab" dari Aleppo (1125), "al-Bursuqi" dari Mosul (1126), "Raymond II" dari Tripoli (1152), "Conrad de Montferrat" (1192), dan "pangeran Edward" (kemudian menjadi "Edward I" dari Inggris) terluka oleh pisau beracun Hashshashin pada tahun 1271.
Mitos dan legenda.
Perpustakaan Alamut telah dihancurkan, bersama dengan basis kekuatan Persia mereka, mengakibatkan hilangnya sebagian besar catatan mereka. Kebanyakan kisah mereka berasal dari cerita orang arab dan cerita dari Marco Polo. Mayoritas muslim sekarang memusuhi kaum Nizari, mereka disebut dengan istilah "Batini". Istilah ini biasa digunakan untuk ejekan bagi mereka, khusunya kaum Ismailiyah, yang memahami makna tingkat esoterik dalam al-Qur'an. Pengucilan keagaman yang terus menerus ini yang akhirnya membuat mereka sampai membuat bersekutu dengan orang-orang kristen melawan kaum muslim di sejumlah kejadian bila itu sesuai dengan kepentingan mereka.
Kebanyakan kisah saat ini mengenai Assassin berasal dari Marco Polo, yang menyatakan telah mengunjungi Alamut pada tahun 1273 dalam pengembaraannya ke timur (kunjungan yang secara luas dianggap fiktif karena basis pertahanan tersebut telah dihancurkan oleh tentara Mongol pada tahun 1256). Polo menulis bahwa calon assassin diharuskan mengikuti ritual dimana mereka diberi narkotika untuk merasakan 'sekarat', dan kemudian dibangunkan di dalam taman penuh dengan anggur dan makanan mewah yang disajikan para gadis yang jelita. Si calon kemudian diyakinkan bahwa ia berada di surga dan sang pemimpin, Hassan-i Sabbah merupakan perwujudan dari keillahian dan bahwa seluruh perintahnya harus diikuti, bahkan sampai mati. Kisah-kisah lainnya tentang Hashshashin berasal dari pejuang perang salib yang kembali dari Levant yang bercerita mereka telah berjumpa dengan pemimpin Nizari Syria Rashid ad-Dinan Sinan (Si orang tua dari gunung)di benteng Masyaf.
Penggunaan bahan beracun tidak ada disebut di dalam sumber-sumber Ismailiyah, tidak juga di musuh-musuh mereka, Sunni dan Syiah, meski keduanya menderita akibat pembunuhan-pembunuhan oleh kaum Hashshashin. Misalnya "Farhad Daftary" dalam "The Assassins Legends: Miths of the Isma'ili" mengatakan: "di saat yang sama, di dalam budaya perang salib dari masa sebelum dan awal eropa modern, kaum Nizari di Persia dan Syria digambarkan sebagai tentara muslim bayaran yang membunuh korbannya selagi 'melayang' karena opium atau Hashish. Jika perancangan propaganda tentang pembunuh yang 'teler' ini tidak sesuai dengan realitas kompleks tentang disiplin dan pelatihan yang dibutuhkan untuk malukan tindakan jelas yang selalu bersifat politis, maka angapan umum tentang kaum Nizari sebagai komunitas pembunuh juga menafikan budaya mereka yang kaya dan beragam".
Edward Burman, dalam "The Assassins - Holy Killers of Islam", mengatakan: "tidak disebutkan adanya narkotik tersebut (Hashish) terkait dengan para pembunuh Persia - khususnya di perpustakaan Alamut ('the secret archives')". Sebagai tambahan, "the Encyclopedia of the Orient" menolak tuduhan ini. Memang Hassan-i Sabbah tercatat keras khusus terhadap pengguna narkoika. Ia merasa narkotika melemahkan disiplin keras yang dibutuhkan para Nizari untuk bertahan hidup. Ia membuat contoh dengan menghukum anaknya di muka umum karena minum alkohol, yang dia yakini memberi contoh buruk bagi masyarakat yang sedang menghadapi cobaan berat tersebut. "Benyamin of Tudela" yang berkelana seratus tahun sebelum Marco Polo menyebutkan tentang Al-Hashshashin dan pemimpin mereka di tanah bulan sabit yang subur Al-Sinan yang oleh para pejuang perang salib dijuluki "Orang tua dari gunung". Dia mencatat kota utamanya adalah "Qadmous".
Para cendekiawan modern yang diawali peneliti dari Soviet, untuk memahami lebih jauh komunitas-komunitas yang berada dalam wilayah mereka yang luas, melakukan survey dan menemukan komunitas-komunitas kecil Ismaili terisolasi di dataran-dataran yang berbahaya di dalam wilayah Asia tengah. Profesor Vladimir A. Ivanov, seorang orientalis Rusia, mengumpulkan dan menerbitkan salinan dari dokumen-dokumen yang berasal dari Alamut ini, yang mencakup catatan-catatan dari tangan pertama, diikuti oleh komentar mengenai kaum Hashshashin dari sumber aslinya. Kaum Nizari melanjutkan pekerjaan yang dimulai oleh orang-orang soviet, kemudian cendekiawan barat, untuk mengumpulkan, melestarikan dan mencetak karya-karya tertulis dari komunitas-komunitas Isma'ili Nizari. Pada tahun 1997, Institut of Ismaili Studies didirikan untuk menyebarkan karya ilmiah dari para akademisi ternama mengenai kaum Nizari. Banyak dari karya ini yang membahas periode Hashshashin, termasuk sejarah, ilmu pengetahuan dan filosofi mereka.

</doc>
<doc id="284095" url="?curid=284095" title="Alamut">
Alamut

Alamut ( atau hanya الموت yang dalam bahasa Arab dan Persia berarti "istana kematian") adalah bekas benteng gunung yang terletak di tengah pegunungan Elburz, sebelah selatan Laut Kaspia, dekat dengan Gazor Khan, dekat Qazvin, sekitar 100 km dari ibu kota Iran, Tehran. Hanya reruntuhan yang tersisa di benteng ini sekarang.

</doc>
<doc id="284098" url="?curid=284098" title="Alborz">
Alborz

Alborz ( Persia: البرز), juga dieja Alburz atau Elburz, adalah pegunungan di Iran utara yang terbentang dari perbatasan Armenia di barat laut sampai ujung selatan Laut Kaspia, dan berakhir di sebelah timur perbatasan Turkmenistan dan Afganistan. Gunung tertinggi di Timur Tengah, Gunung Damavand, terletak di pegunungan ini.

</doc>
<doc id="284101" url="?curid=284101" title="Gunung Damavand">
Gunung Damavand

Gunung Damāvand () juga disebut "Donbavand", adalah gunung berapi tidur dan puncak tertinggi di Iran. Gunung ini juga merupakan titik tertinggi di Timur Tengah dan gunung berapi tertinggi di Asia. Gunung Damavand terletak di tengah Pegunungan Alborz. 
Damavand memiliki tempat khusus dalam mitologi dan cerita rakyat Persia.

</doc>
<doc id="284107" url="?curid=284107" title="Arthur Bisguier">
Arthur Bisguier

Arthur Bernard Bisguier, lahir 8 Oktober 1929, New York City, adalah pecatur Amerika Serikat yang merupakan Grandmaster Internasional, dan penulis. Bisguier memenangkan dua Kejuaraan Yunior A.S. (1948, 1949), tiga gelar Kejuaraan Catur Terbuka Amerika Serikat (1950, 1956, 1959), dan Kejuaraan Catur Amerika Serikat 1954.

</doc>
<doc id="284112" url="?curid=284112" title="Universitas Kajian Asing Tokyo">
Universitas Kajian Asing Tokyo

, yang sering dirujuk sebagai TUFS dalam bahasa Inggris atau UKAT dalam bahasa Indonesia, adalah sebuah universitas spesialis di Tokyo.
UKAT adalah salah satu dari lima universitas terkemuka dalam bidang bahasa asing, hubungan internasional dan kajian asing di Jepang. Lembaga ini juga merupakan salah satu dari lembaga pendidikan Asia-Afrika yang paling terkemuka di dunia.
Sejarah.
Universitas ini adalah salah satu lembaga pendidikan tertua yang mengkhususkan diri dalam kajian asing di Jepang. Lembaga ini dibuka pertama kali dengan nama , yakni lembaga terjemahan keshogunan Tokugawa pada 1857.
Kemudian lembaga ini didirikan sebagai sebuah lembaga pendidikan dan penelitian mandiri dengan nama pada 1899.
Pada 1999, Universitas ini merayakan hari jadinya yang ke-126 tahun dan peringatan ke-100 tahun kemandiriannya. Lalu kampusnya dipindahkan ke lokasinya yang sekarang. Di sini mahasiswa dapat belajar dalam sebuah lingkungan "hi-tech" yang modern. Memasuki abad ke-21, TUFS tetap memainkan peranan penting sebagai pusat kajian internasional, penelitian, dan pertukaran dosen sedunia yang canggih.
Gambaran Umum.
Kampus.
Sebelum mencapai bentuknya saat ini, UKAT dikenal dengan nama Sekolah Bahasa Asing Tokyo(Tokyo Gaikokugo Gakko). Pada Zaman Edo UKAT, Universitas Tokyo dan Universitas Hitotsubashi merupakan institusi yang sama, yaitu Bansyowagegoyou. Selain itu UKAT juga merupakan "sekolah kembar" dengan UKAO (Universitas Kajian Asing Osaka) yang sekarang berada di bawah Universitas Osaka.
Program studi di UKAT dikelola oleh satu fakultas, yaitu bahasa asing (terdiri dari 26 jurusan) dan 5 program pascasarjana. Selain spesialisasi dalam bidang bahasa asing, di UKAT juga dapat dipelajari bidang-bidang studi lainnya, seperti ilmu budaya, ilmu sosial, hingga sebagian ilmu pengetahuan alam, terutama bidang teknologi informasi. Program Pascasarjana Kajian Wilayah dan Budaya Asing UKAT (Graduate School of Area and Culture Studies) terdiri atas program master (terbagi ke dalam empat jurusan) dan program doktoral (satu jurusan)
Pendidikan dan Penelitian.
Seluruh bahasa dunia diteliti dan diajarkan di universitas ini sebagai satu-satunya universitas kajian bahasa asing negeri. Banyak ahli bahasa asing mengajar di universitas ini. Di sini tidak hanya ditekankan kajian bahasa asing tetapi juga kajian wilayah. Universitas ini adalah pusat studi bahasa asing dan penelitian wilayah. Penelitian itu tentang politik, ekonomi, masyarakat, budaya, tata krama dan adat-istiadat negeri diajarkan di universitasnya. Meskipun universitas ini perguruan tinggi, orang-orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi, sastra, lingkungan akademi, media massa, perusahan, pendidikan, kesenian dan sebagainya.
Perkembangan.
Sejarah awal.
Universitas Bahasa Asing Tokyo, dulunya sekolah Bahasa Asing Tokyo, didirikan lewat aneka peristiwa misalnya ditutup. Oleh karena itu, Sekolah Bahasa Asing Tokyo ada tiga masa pendirian, yaitu "Kengaku (pendirian)", "Saikou (pembangunanan kembali)", "Dokuritsu(kemerdekaan)". Hari pendirian Sekolah Bahasa Asing Tokyo ditentukan pada 27 April 1897 (Hari pendirian Sekolah Bahasa Asing Anggota Badan SMA Perniagaan) dan peringatan hari pembangunan juga ditentukan pada 27 April oleh aturan universitas sekarang ini.(Tentang perincian pembangunan Sekolah Bahasa Asing Tokyo, lihatlah halaman Sekolah Bahasa Asing Tokyo). Jadi, di dalam tulisan ini masa pendirian pada tahun 1897.
Informasi Dasar.
Lambang.
Lambang Sekolah.
Lambang sekolah ditetapkan pada tahun 1899. Bentuknya digabungkan obor di tengah dan sayap di kedua belah pihak. Huruf "L" merangkul obor itu. Obor itu berarti "cahaya menerangi dunia", huruf "L" itu berarti ""lingua" (bahasa, dalam bahasa Latin)", dan sayap itu berarti delapan jurusan bahasa yang terdapat pada waktu itu.
Pada tahun 2004, ketika universitas negeri diubah menjadi badan hukum, lambang yang baru dikumpulkan dan ditetapkan.
Pada tahun pertama dan ke-2, mahasiswa mempelajari secara khusus salah satu dari 26 bahasa dalam 7 program studi. Setelah itu, mahasiswa mempelajari budaya dan masyarakat di negeri yang menggunakan bahasa tersebut (sebagai alat komunikasi). Pada tahun ke-3, mahasiswa menetapkan matapelajaran dirinya dari 3 matapelajaran (Bahasa dan Informasi, Antar-Kebudayaan dan Daerah dan Internasional). Pada tahun ke-3 dan ke-4, mahasiswa melakukan studi mandiri.
Pendidikan dan Penelitian.
Organisasi.
Lembaga di dalam UKAT.
Pusat Strategi Akademis Internasional.
Pusat Strategi Akademis International (PSAI) Universitas Kajian Asing Tokyo adalah organisasi yang didirikan sebagai lembaga langsung rapat pegawai pada bulan September 2005 untuk memajukan secara efektif kerjasama dengan berbagai aparat asing, kajian bersama, pelaksanaan dasar kajian asing dan kegiatan kerjasama internasional di dalam Universitas Kajian Asing Tokyo serta untuk memperkuat jaringan asing dan sistem penerimaan pengkaji asing, lagi pula untuk melatih staf bidang khusus. Lalu, PSAI diambil oleh bisnis penguatan pusat strategi internasional universitas Departemen Pendidikan, Kebudayaan, Olahraga, Ilmu pengetahuan alam (IPA) dan Teknologi.
Kajian.
Program "COE" Abad Ke-21.
Sebagai Program "COE" Abad Ke-21, dua proyek dilaksanakan.
Program "COE" Global.
Salah satu program diambil sebagai Program "COE" Global
Festival Universitas.
Festival Universitas Kajian Asing Tokyo dipanggil sebagai "Gaigosai", diselenggarakan selama lima hari pada akhir November setiap tahun. Setiap jurusan bahasa, klub dan seminar mempresentasikan atau memamerkan hasil pelajaran.
Di dalam festival itu, setiap mahasiswa tahun pertama menyajikan masakan khusus negeri atau wilayah jurusan mereka di halaman pusat. Mahasiswa lebih tingkat dua melakukan sandiwara negeri atau wilayah lain dengan bahasa jurusan mereka. Sandiwara itu diambil sebagai "program pembantu 26 bahasa dan sandiwara bahasa untuk belajar bahasa berguna" di program pembantu pelajaran universitas yang mempunyai ciri-ciri 2005, Departmen pendidikan dan kimia nasional Jepang.
Olahraga.
Klub baseball karet mengunjungi Persatuan Baseball Universitas Baru Tokyo. Dengan Universitas Bahasa Asing Osaka, pertandingan tetap diadakan antara Persatuan olahraga Tokyo dan Persatuan olahraga Osaka pada setiap Kamis ketiga Oktober. Tempat pertandingan itu dipilih sebagai alternatif antara Tokyo dan Osaka. Namun pertandingan itu ditutup pada tahun 2007 karena Universitas Bahasa Asing Osaka digabung dengan Universitas Osaka pada tanggal 1 Oktober 2007.
Diselenggarakan pula pertandingan kapal dengan Universitas Tsukuba, Universitas Tokyo untuk laut, Universitas Tokyo untuk indastri, Akademi Angkatan Beladiri Jepang dan Universitas Kajian Asing Tokyo.
Pertandingan kapal antar Universitas ini diselenggarkan setiap tahun pada bulan Mei.
Orang yang berhubungan dengan universitas dan organisasi.
Daftar tokoh universitas.
Daftar tokoh-tokoh Universitas Kajian Asing Tokyo
Hubungan dengan universitas lain.
Perjanjian dengan universitas lain.
Dalam negeri.
Konsorsium empat universitas.
Pada bulan Maret tahun 2001, Piagam Uni Empat Universitas ditandatangani antara Universitas Hitotsubashi, Institut Teknologi Tokyo dan Universitas Kedokteran dan Kedokteran Gigi Tokyo. Namun piagam ini tidak dimaksudkan melebur keempat universitas. Pula acara silaturahmi pemimpin diadakan oleh lembaga riset yang didirikan di setiap universitas dari Uni Empat Universitas.
Rapat Direktur Universitas Kajian Asing Tokyo.
Rapat ini diadakan oleh direktur universitas yang dinamakan “Universitas Kajian Asing Tokyo”di Jepang. Nakajima Mineo, direktur UKAT, membuat rapat ini diselenggarakan pada tahun 1997. Sejak itu rapat ini diadakan setahun sekali.
Keadaan yang lain.
Dengan kepindahan kampus dari Nishigahara ke Asahi-cho pada Oktober 2000, Universitas Kajian Asing Tokyo memasukkan sistem penggantian kredit antara lima universitas negeri di daerah Tama ( Universitas Kajian Asing Tokyo, Universitas Gakugei Tokyo, Universitas Teknologi dan Pertanian Tokyo, Universitas Komunikasi Elektro, Universitas Hitotsubashi). Selain itu, UKAT juga menbuat hubungan dengan universitas swasta sekitarnya seperti Universitas Kristen Internasional.
Di luar Jepang.
Sekarang, UKAT bekerja sama dengan 78 universitas dan institusi di 35 negara 1daerah tentang studi dan pendidikan. UKAT menjanjilan perjanjian pertukaran mahasiswa dengan 58 universitas institusi, dan mengirimkan mahasiswa ke universitas itu. Selanjutnya, UKAT menerima mahasiswa dari universitas tersebut selama kurang dari setahun.

</doc>
<doc id="284117" url="?curid=284117" title="Biarkan Orang Bicara">
Biarkan Orang Bicara

Biarkan Orang Bicara adalah Album penyanyi Lisa A.Riyanto yang dirilis pada tahun 1995. 
Album ini lumayan berhasil dipasaran karena didukung dengan promosi yang memadai. Lagu "Biarkan Orang Bicara" menjadi hits. 

</doc>
<doc id="284121" url="?curid=284121" title="Barisan Sudirman">
Barisan Sudirman

Barisan Sudirman atau Dugunduguoo atau Barisan Nassau adalah barisan pegunungan di Papua, Indonesia. Dinamakan menurut nama Jenderal Sudirman, barisan pegunungan ini memiliki salah satu puncak gunung tertinggi di dunia, yaitu Puncak Jaya (4.884 m).
Barisan ini terletak di koordinat , dan termasuk di dalamnya sebelah barat Pegunungan Maoke.

</doc>
<doc id="284131" url="?curid=284131" title="Miss Universe 2003">
Miss Universe 2003

Miss Universe 2003 adalah kontes Miss Universe yang ke-52, diselenggarakan di Panama City, Panama pada tanggal 3 Juni 2003. Kontes ini diikuti oleh peserta dari 71 negara. Amelia Vega asal Republik Dominika terpilih sebagai pemenang.

</doc>
<doc id="284133" url="?curid=284133" title="Kemesraan">
Kemesraan

Kemesraan adalah album keroyokan dari artis-artis Musica Studios yang dirilis pada tahun 1988. Pada 20 November 2015 lagu "Kemesraan" di dalam album ini kembali diaransemen ulang oleh beberapa artis-artis Musica Studios seperti Noah, Nidji, Geisha dan d'Masiv yang berkolaborasi dalam proyek album milik Iwan Fals.Lagu ini kembali diaransemen ulang karena Iwan Fals merindukan rekaman di studio Musica Studios.
Iwan Fals didukung Betharia Sonata, Rafika Duri, Chrisye, Itang Yunasz, Etrie Jayanthie, Jamal Mirdad , dan Nani Sugianto menyanyikan lagu karya Franky & Johny Sahilatua berjudul "KEMESRAAN". Album ini sangat sukses secara komersial, meskipun sebenarnya isi album ini tidak ada yang baru. Lagu KEMESRAAN awalnya dinyanyikan oleh Franky Sahilatua dan Jane Sahilatua namun tidak begitu dikenal. Kemudian lagu ini dinyanyikan oleh Iwan Fals berduet bersama Titiek Hamzah lagi-lagi tidak berhasil. Baru setelah dinyanyikan oleh artis-artis Musica Studios, lagu ini menjadi populer.

</doc>
<doc id="284134" url="?curid=284134" title="Mpule Kwelagobe">
Mpule Kwelagobe

Mpule Keneilwe Kwelagobe atau yang lebih dikenal dengan nama Mpule Kwelagobe ini adalah warga dari Botswana dan terpilih menjadi Miss Universe yang berlangsung pada tahun 1999 di Trinidad dan Tobago. Sebelumnya, Kwelagobe turut pula berkompetisi di ajang kontes kecantikan lain, Miss World pada tahun 1997, namun ia tidak berhasil meraih posisi apapun.
Biografi.
Mpule Kwelagobe yang lahir pada tanggal 14 November 1979 ini adalah wanita kulit hitam Afrika yang memenangkan kontes kecantikan didunia. Wanita Afrika ketiga setelah Margaret Gardiner dari Afrika Selatan dan Michelle McLean Dari Namibia yang keduanya merupakan orang Afrika kulit putih. Mpule juga adalah wanita kulit hitam keempat setelah Janelle Comissiong dari Trinidad Tobago, Chelsi Smith dari Amerika Serikat dan Wendy Fitzwilliam dari Trinidad Tobago.
Pada tahun 1997, ia terpilih menjadi Miss Botswana dan mengikuti Miss World pada tahun yang sama, namun ia tidak membuahkan hasil.
Namun pada tahun 1999, ia terpilih menjadi Miss Universe Botswana dan membawanya menjadi Miss Universe pada tahun yang sama.
Sejak tahun 1999 pula, ia menjadi aktivis dilembaga HIV/AIDS.

</doc>
<doc id="284137" url="?curid=284137" title="Avrocar">
Avrocar

VZ-9-AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh "Avro Aircraft Ltd." sebagai bagian dari proyek rahasia miiter A.S. pada tahun awal Perang Dingin. Avrocar direncanakan memanfaatkan pengaruh Coandă untuk menyediakan pengangkatan dan mendorong dari "turbotor".

</doc>
<doc id="284149" url="?curid=284149" title="Sam Bobo">
Sam Bobo

Sam Bobo adalah seorang pencipta lagu Indonesia. Ia bersahabat dengan Deddy Dhukun, Dodo Zakaria, Dian Pramana Putra dan banyak lagi pencipta2 lagu dan pemusik2 terkenal. Juga Penyanyi2 yang namanya tidak asing lagi dalam Blantika Musik Indonesia.
Lagu2 ciptaannya yang sangat dikenal masyarakat luas antara lain "Jadi Atau Tidak" (Titi Dwi Jayati 1985), "Dinda" (Utha Likumahua 1983), "Cinta Itu Terbuka" (Dian Pramana Putra & Dian Mayasari 1987), "Suara Hati Yang Damai" (Vina Panduwinata 1982), "Nyanyian Cinta Dari Seberang" (Chrisye 1981) dll sbgnya. Termasuk lagu yg paling fenomenal yaitu "Nurlela" ("Rumpies", Vina Panduwinata, Trie Utami, Malyda dan Atiek CB)yang dibawakan pada 17 Mei 2008 di Plenary Hall, Jakarta Convention Center.
Sampai sekarang Sam Bobo masih aktif dalam mencipta lagu. Itu dibuktikan dengan penggarapan album baru "Indonesia Japan Pop Song" yang berjudul "AKATA" (Andaikan Kau Tau, Harajuku, BeVe) dengan penyanyinya BeVe,dan album "TOTTEMO KOMPILASI" {(Kau Tak Pernah Jauh, Cinta Tenangkan Diriku, Di antara Kita, Sumpah Mati, Ada, Jatuh Cinta) dengan penyanyinya Nuara,(No One Else But You, Sentuh Sayapku) dengan penyanyinya Nadoya,(Ulang Tahun, Takkan Ku Lupa) dengan penyanyinya Nadina dan (Ternyata) dengan penyanyinya Yuji}.
Diskografi.
Lagu Ciptaan Sam Bobo.
Tahun 2009.
Indonesian Japanese Pop Song
Penyanyi : Nuara
Penyanyi : Nadoya
Penyanyi : Nadina
Penyanyi : Yuji

</doc>
<doc id="284159" url="?curid=284159" title="Muhammad Dwiky Riza">
Muhammad Dwiky Riza

Muhammad Dwiky Riza () adalah aktor muda Indonesia.

</doc>
<doc id="284163" url="?curid=284163" title="Final Liga Champions UEFA 1999">
Final Liga Champions UEFA 1999

Final Liga Champions 1999 dilangsungkan di Stadion Camp Nou, Barcelona tanggal 26 Mei 1999, antara Manchester United (Inggris) melawan Bayern München (Jerman). Sepanjang sejarah Liga Champions UEFA, final ini bisa dianggap sebagai final paling dramatis yang pernah ada. Manchester United -- secara dramatis -- berhasil mencetak dua gol di "injury time" setelah sebelumnya kalah 0-1 di 90 menit waktu normal. Trofi ini juga memastikan raihan "treble winner" untuk Manchester United, menjuarai Piala FA di awal bulan dan juara Premiership 11 hari sebelum Final LC.
Lawan dari Setan Merah, Bayern München, juga mengejar kemenangan di final karena mereka telah memenangkan Bundesliga dan akan bermain di final Piala DFB-Pokal beberapa minggu kemudian. Pada pertandingan ini, Manchester United mengenakan seragam kebesaran berwarna merah dan putih, sedangkan Bayern Muenchen memakai kostum abu-abu (seragam kedua) mereka. Wasit Pierluigi Collina (Italia) -- yang kemudian menjadi 'sesepuh' wasit di Italia -- menyatakan bahwa pertandingan ini adalah pertandingan yang paling dikenang olehnya selama kariernya.
Ringkasan pertandingan.
Babak pertama.
Enam menit setelah pertandingan dimulai, bek Ronny Johnsen dari Man. United melanggar striker Bayern Carsten Jancker. Mario Basler mengeksekusi "free-kick" itu dengan rendah, melewati pagar betis, membobol gawang United. Tendangan Mario Basler cukup spektakuler -- melengkung rendah tepat ke pojok kiri gawang United yang dikawal oleh Peter Schmeichel.
Awal mula yang buruk bagi United. Memasuki pertengahan babak pertama, pasukan Fergie mulai mendominasi tetapi gagal menciptakan peluang yang berbahaya ke arah gawang Bayern. Jelas sekali Setan Merah menjadi kurang eksplosif tanpa gelandang Paul Scholes dan Roy Keane -- terkena hukuman di semifinal sebelumnya. 
Di lain pihak, lini pertahanan Bayern yang diatur Ottmar Hitzfeld tanpak sangat rapi dan teratur. Andy Cole, yang berusaha mendekati kotak penalti, langsung dihadang oleh bek-bek Die Roten. Bayern Muenchen juga tampak berusaha melakukan "counter-attack" saat United kehilangan bola di daerah Bayern. Carsten Jancker memberondong lini belakang United dengan aksi "solo-run" yang baik -- tetapi terkena "off-side", terima kasih untuk lini pertahanan rapi yang dipimpin oleh Jaap Stam.
Andy Cole berhasil melepaskan tendangan di kotak München, tetapi kiper Oliver Kahn berhasil menepis bola. Kemudian, Alexander Zickler melakukan tendangan spekulasi yang melebar ke gawang Schmeichel. Mario Basler mengeksekusi "free-kick" sekali lagi, gagal mengarah ke gawang. Di akhir babak pertama, sayap kanan United Ryan Giggs menerima umpan dari Cole, disundul olehnya ke arah Kahn, gagal menjadi gol. Babak pertama berakhir.
Babak kedua.
Awal babak kedua, Jancker berhasil memaksa Peter Schmeichel terbang menyelamatkan gawangnya. Basler kembali mengancam United lewat tendangan spekulasinya dari jarak 30 meter, dan lalu memberikan umpan yang gagal dimanfaatkan oleh Markus Babbel.
United balik menyerang. Di menit ke-55, Giggs memberikan umpan silang kepada Jesper Blomqvist, ditendang oleh Jesper, hanya mengenai tiang gawang. Waktu yang menipis memaksa pelatih United Alex Ferguson menukar Blomqvist dengan Teddy Sheringham untuk mencetak satu gol saja -- United berusaha memaksa München bermain imbang.
Pelatih Bayern, Ottmar Hitzfeld menukar Zickler dengan gelandang Mehmet Scholl. Hasilnya langsung tampak, dan Bayern München tampak mendominasi. Scholl memberikan peluang bagi Stefan Effenberg, sebuah tendangan keras yang sayangnya melenceng. Schmeichel kembali mematahkan peluang Bayern setelah men-tip tendangan Effenberg di menit 75. Lalu, Basler kembali membuka peluang dengan aksi "solo-run" yang gagal membuahkan gol, tetapi Scholl di sana men-chip bola... memantul tiang, bola ke tangan Schmeichel.
Memasuki 10 menit terakhir, tampaknya Old Trafford akan menangis. Ferguson mengeluarkan Andy Cole dan memasukkan Ole Gunnar Solskjaer -- yang saat itu dikenal sebagai "supersub". Solskjaer langsung memaksa Kahn menepis sundulan terarah Solskjaer -- sangat dekat dengan gol yang dinanti. Semenit kemudian Carsten Jancker menendang keras, menghantam tiang gawang. Lima menit terakhir, aksi Teddy Sheringham dengan tendangan voli dan sundulan dari Solskjaer memaksa Oliver Kahn berjibaku menyelamatkan gawang.
"Injury time".
Offisial keempat memberikan waktu tiga menit bagi "Fergie's Fledgings" untuk mencetak dua gol. Segera setelah memasuki "injury time", United mendapatkan peluang lewat tendangan Penjuru. Penonton berpikir bahwa ini adalah serangan terakhir United. Sebelum Beckham mengeksekusi, Peter Schmeichel maju ke depan untuk mencetak gol. 
Mukjizat terjadi. Tendangan Beckham melayang di atas kepala Schmeichel. Dwight Yorke di sana, mengeksekusi... digagalkan oleh Thorsten Fink, disapu keluar. Sapuan tidak sempurna -- Giggs ada di sana! Giggs, di sisi kanan lapangan, menembak -- sayang terlalu lemah dan lambat... ada Sheringham di sana! Menyapu bola dengan kaki kanan... GOL!!! Bersarang di pojok gawang! Tampak United memaksa perpanjangan waktu digelar -- tujuan Fergie untuk Sheringham tercapai.
Keajaiban terus berlanjut. 30 detik kemudian, satu lagi tendangan pojok untuk United -- Schmeichel tetap di gawangnya kalau-kalau Bayern melakukan serangan balik. Beckham kembali mengeksekusi tendangan pojok, disundul oleh Sheringham ke bawah... ada Solskjaer! Tendangan ke atas... masuk ke gawang München! Gol kembali dicetak United. Solskjaer meniru perayaan gol Mario Basler sebelumnya dengan "sliding" di lututnya. Sontak sorak-sorai dari seantero stadion -- yang disebut Pierluigi Collina sebagai "auman singa". Solskjaer dikerubungi oleh para pemain United, pengganti, dan juga staf-stafnya di bangku cadangan. Schmeichel tampak sangat gembira di area gawangnya. 
Permainan masih dilanjutkan, skor sudah 2-1 dan tinggal semenit lagi untuk bermain. Namun, pemain Bayern tampak sudah kehilangan semangat. Mereka kalah di laga yang sebelumnya mereka menangkan 2 menit sebelumnya. Beberapa kembang api sudah diluncurkan dari fans München beberapa saat sebelum keajaiban terjadi. Bahkan pemahat tulisan "Bayern München" di trofi LC dan pita dekorasi abu-abu (untuk München) sudah disiapkan dan trofi sudah dibawa ke pinggir lapangan. Ketika United mencetak gol kedua, trofi dibawa kembali ke dalam dan dihiasi dengan pita merah-putih untuk Man. United -- tulisan Manchester United di trofi agak berantakan.
United mempertahankan kemenangan mereka, artinya mereka meraih trofi kedua mereka di Liga Champions. Samuel Kuffour menangis setelah pertandingan, dalam kesedihan, begitu pula dengan Carsten Jancker. Muka Lothar Matthaus tampak kosong setelah gol kedua United. Dia telah ditukar empat menit sebelumnya. Faktanya, di akhir kariernya Matthaus gagal meraih trofi Liga Champion -- ia telah memenangkan seluruh piala di Jerman, Piala UEFA, dan Piala Dunia. Clive Tyldesley berkomentar, ""Apa yang harus dipikirkan Lothar Matthaus? Yah, sungguh suatu kehormatan, siapa peduli?""
Ketika trofi diberikan kepada Manchester United, kapten "Fergie's Fledglings" malam itu, Peter Schmeichel, mengangkat trofi bersama-sama dengan "gaffer" Alex Ferguson. Biasanya hanya kapten yang mengangkat trofi. Ini juga menjadi final terakhir dan pertandingan terakhir Peter Schmeichel bersama Manchester United. Ia memutuskan pindah Klub setelah pertandingan ini.
Detial pertandingan.
Penghargaan Man of the Match pada pertandingan ini jatuh kepada pemain Bayern Munchen asal Jerman, Mario Basler

</doc>
<doc id="284187" url="?curid=284187" title="Baung">
Baung

Baung adalah nama segolongan ikan yang termasuk ke dalam marga Hemibagrus, suku Bagridae. Ikan yang menyebar luas di India, Cina selatan dan Asia Tenggara ini juga dikenal dengan banyak nama daerah, seperti ikan duri, "baong", "baon" (Mly.), "bawon" (Btw.), "senggal" atau "singgah" (Sd.), "tagih" atau "tageh" (Jw.), "niken, siken, tiken, tiken bato" (Kalteng), dan lain-lain.
Baung masih sekerabat dengan lele (bangsa Siluriformes). Nama marganya, "Hemibagrus", berasal dari kata bahasa Latin "hemi" yang berarti “setengah” atau “separuh”, dan "bagrus", yang dipungut dari pelafalan Muzarab "bagre" atas perkataan Yunani "pagros", yakni nama sejenis ikan laut (Ingg.: "seabream").
Pengenalan.
Marga "Hemibagrus" pada mulanya dianggap satu dengan marga "Mystus" (ikan-ikan keting atau lundu), atau yang sebelumnya dikenal sebagai "Macrones". Marga ini dipisahkan, salah satunya ialah karena anggotanya yang dewasa umumnya memiliki tubuh yang berukuran besar. Sejenis baung dari Indocina bagian tengah, "H. wyckioides", diketahui sebagai jenis baung terbesar yang dapat mencapai bobot tubuh 80 kg. Bertubuh agak mirip dengan lele, ikan-ikan baung memiliki kepala yang memipih agak mendatar, dengan bagian tulang tengkorak yang kasar di atas kepala tak tertutupi oleh kulit, dan sirip lemak yang berukuran sedang berada di belakang sirip punggung ("dorsal"). Baung bertubuh licin tanpa sisik di tubuhnya; dan serupa dengan lundu dan patin, baung memiliki tiga duri yang berbisa (patil), yakni pada sepasang sirip dadanya, dan sebuah lagi berada di awal sirip punggungnya.
Sifat Biologis.
Baung adalah ikan air tawar yang dapat hidup dari perairan di muara sungai sampai ke bagian hulu. Bahkan di Sungai Musi (Sumatera Selatan), baung ditemukan sampai ke muara sungai di daerah pasang surut yang berair sedikit payau. Selain itu, ikan ini juga banyak ditemui di tempat-tempat yang letaknya di daerah banjir. Secara umum, baung dinyatakan sebagai ikan yang hidup di perairan umum seperti sungai, rawa, situ, danau, dan waduk.
Baung bersifat noktural. Artinya, aktivitas kegiatan hidupnya (mencari makan, dll) lebih banyak dilakukan pada malam hari. Selain itu, baung juga memiliki sifat suka bersembunyi di dalam liang-liang di tepi sungai tempat habitat hidupnya. Di alam, baung termasuk ikan pemakan segala (omnivora). Namun ada juga yang menggolongkannya sebagai ikan carnivora, karena lebih dominan memakan hewan-hewan kecil seperti ikan-ikan kecil (Arsyad, 1973). Pakan baung antara lain ikan-ikan kecil, udang-udang kecil, remis, insekta, molusca, dan rumput.
Pemanfaatan.
Di Asia Tenggara, baung merupakan ikan konsumsi yang penting. Tekstur dagingnya berwarna lembut, putih, tebal tanpa duri halus, sehingga sangat digemari masyarakat. Berbagai masakan ikan baung yang terkenal enak, di antaranya adalah "pindang baung" dari Sumatera Selatan dan "baung asam padeh" dari Riau, serta ikan baung panggang dari Kalimantan. Selain itu, ikan baung juga biasa dijadikan ikan asap.
Salah satu jenisnya, yakni baung putih ("H. nemurus"), telah berhasil dikembangkan pembenihannya dan dibudidayakan oleh Balai Besar Pengembangan Budidaya Air Tawar (BBPBAT) Sukabumi semenjak tahun 1998.
Jenis-jenisnya.
Secara biogeografi, marga "Hemibagrus" diketahui menyebar luas di sebelah timur lembah Sungai Gangga – Brahmaputra dan di selatan aliran Sungai Yangtze. Ragam jenis yang tertinggi berkembang di wilayah Paparan Sunda.
Berikut ini adalah tabel spesies anggota marga "Hemibagrus" menurut daftar yang disusun Ferraris (2007):
Pengecualian.
Nama baung kadang-kadang juga digunakan untuk menyebut jenis-jenis ikan yang berbentuk serupa dalam suku Bagridae, namun tergolong ke dalam marga yang lain di luar "Hemibagrus". Misalnya,

</doc>
<doc id="284196" url="?curid=284196" title="SEAMEO">
SEAMEO

The Southeast Asian Ministers of Education Organization (SEAMEO) merupakan sebuah organisasi internasional yang dimaksudkan untuk memajukan kerja sama di bidang pendidikan, ilmu pengetahuan dan kebudayaan di daerah Asia Tenggara. Organisasi ini didirikan pada 1974 organisasi internasional.

</doc>
<doc id="284201" url="?curid=284201" title="South African Express">
South African Express

South African Express Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Afrika Selatan. Meskipun maskapai ini beroperasi secara independen dari South African Airways, penerbangannya digabung dengan aliansi strategis dengan South African Airlink dan South African Airways. South African Express memulai operasinya tanggal 24 April 1994.
Kota tujuan.
South African Express mengoperasikan penerbangan langsung berikut (Januari 2008):
Insiden dan kecelakaan.
South African Express Penerbangan 1601.
Tanggal 17 Agustus 2006, penerbangan pukul 6 pagi South African Express (SA1601) dari Johannesburg dijadwalkan mendarat di Richards Bay pukul 07.30, tetapi dipindahkan ke Durban setelah ancaman teroris terhadap Bandar Udara Richards Bay. Bandara Richards bay kembali normal dan pesawat terbang ke Richards Bay dan mendarat pukul 08.25.
Armada.
Armada South African Express telah meliputi (November 2007):

</doc>
<doc id="284204" url="?curid=284204" title="Semtex">
Semtex

Semtex merupakan bahan peledak plastik dari jenis "high explosive" yang diproduksi oleh Explosia di Republik Ceko. Semtex digunakan untuk peledakan komersiil, penghancuran gedung, dan oleh militer.
Semtex merupakan peledak yang banyak diekspor. Vietnam Utara menerima 14 ton pada saat Perang Vietnam. Namun konsumen utama Semtex adalah Libya, yang membeli 700 ton antara tahun 1975 sampai 1981. Semtex juga diketahui banyak dipakai oleh pemberontak di Timur Tengah serta organisasi-organisasi seperti Tentara Republik Irlandia Sementara. Semtex memang sering digunakan oleh organisasi teroris, hal ini disebabkan Semtex lebih mudah didapat dan mempunyai karakter sebagai peledak plastik yang cukup kuat serta dapat digunakan untuk segala keperluan yang membutuhkan bahan peledak. Salah satu peristiwa yang membuat Semtex terkenal ialah peledakan pesawat Pan Am Penerbangan 103. Hal ini mengangkat nama Semtex sebagai salah satu peledak plastik yang berbahaya dikarenakan tidak berbau, tidak terdeteksi, serta mudah dibentuk sebagai gulungan benang sehingga mudah lolos dari pengawasan aparat berwenang.
Sejarah.
Bahan peledak ini diciptakan pada tahun 1966 oleh Stanislav Brebera, seorang ahli kimia yang saat itu bekerja di perusahaan VCHZ Synthesia, di kota Semtin, Cekoslovakia. Kota Semtin menjadi asal muasal nama "Semtex". Kini Semtex masih diproduksi oleh VCHZ Synthesia, yang sudah berganti nama menjadi Explosia dan berbasis di Republik Ceko.
Komposisi.
Ada dua jenis utama, A peledakan dan H (atau SE) untuk pengerasan kejut:

</doc>
<doc id="284208" url="?curid=284208" title="African Airlines Association">
African Airlines Association

African Airlines Association, juga dikenal dengan singkatannya AFRAA merupakan sebuah asosiasi dagang maskapai penerbangan yang berasal dari negara bekas Uni Afrika. Didirikan di Accra, Ghana tahun 1968, dan sekarang berpusat di Nairobi, Kenya, tujuan utama AFRAA adalah mendirikan dan memfasilitasi kerjasama antara maskapai-maskapai Afrika.
Anggota.
Berikut adalah daftar anggota AFRAA sekarang dan terdahulu.

</doc>
<doc id="284218" url="?curid=284218" title="Keluyuk">
Keluyuk

Keluyuk atau kuluyuk (Hanzi: 糖醋里脊, hanyu pinyin: táng cù lǐjǐ) dalam bahasa Mandarin disebut Gu Lao Rou adalah jenis masakan Cina yang berupa daging ayam atau babi yang dipotong kecil-kecil, digoreng lalu disiram saus asam manis berwarna kemerahan. Ditambah dengan irisan tomat, kembang kol, acar timun dan worten serta nanas.

</doc>
<doc id="284219" url="?curid=284219" title="John Woo">
John Woo

John Woo Yu-Sen SBS () adalah seorang sutradara, penulis, dan produser film Tiongkok. Ia terkenal di dunia internasional akan film-filmnya yang penuh gaya --- urut-urutan aksi yang terkoreografi seperti tari balet, cerita peperangan yang habis-habisan dan tidak ada pihak yang menang di dalamnya, serta penggunaan unsur gerak-lambat ("slow-motion"). Ia menyutradarai film-film Hong Kong terkenal seperti A Better Tomorrow, Hard Boiled, dan The Killer. Film-film berbahasa Inggris yang merupakan karyanya antara lain Hard Target, Broken Arrow, Face/Off, dan .
Sebagai seorang anak kecil, Woo ingin menjadi pendeta Kristen. Namun ia lantas menemukan ketertarikan yang sangat dalam pada perfilman, dipengaruhi oleh film-film Eropa, aliran "New Wave" Perancis dan Jean-Pierre Melville. Woo mengaku bahwa dirinya adalah pemalu dan memiliki kesulitan untuk berbicara, tetapi kemudian menemukan pembuatan film sebagai sebuah jalan untuk mengeksplorasi perasaan dan pemikirannya serta menggunakan film sebagai sebuah bahasa. Tiga film favorit Woo adalah Lawrence of Arabia karya David Lean, "Seven Samurai" dari Akira Kurosawa, dan karya Jean-Pierre Melville, "Le Samouraï". Woo ditulis oleh Dave Kehr dalam tabloid The Observer tahun 2002 sebagai "sutradara pencipta film yang bisa menjadi paling berpengaruh saat ini".
Kehidupan awal.
Woo terlahir bernama Wu Yu-Seng (Ng Yu-Sum dalam bahasa Kanton) di Guangzhou, Tiongkok, di tengah-tengah kekacauan Perang Saudara Tiongkok pada akhir Oktober 1946. Karena pembatasan usia sekolah, ibunya mengubah tanggal lahirnya menjadi 22 September 1948, sesuai dengan yang terlihat di paspornya saat ini. Keluarga Woo diburu selama masa pembersihan anti-borjuis di awal berkuasanya Mao Zedong setelah Revolusi Komunis di Tiongkok, sehingga melarikan diri ke Hong Kong saat ia berusia lima tahun.
Woo menikahi Annie Woo Ngau Chun-lung pada 1976 dan memiliki tiga orang anak. Ia tinggal di Amerika Serikat sejak 1993.

</doc>
<doc id="284233" url="?curid=284233" title="Jean-Pierre Papin">
Jean-Pierre Papin

Jean-Pierre Papin () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Perancis yang saat ini dia melatih klub RC Lens yang sukses membawa RC Strasbourg promosi. Di karier pemain, dia bermain untuk INF Vichy, Valenciennes FC, Club Brugge, Olympique de Marseille, AC Milan, Bayern München, FC Girondins de Bordeaux, dan En Avant Guingamp. Di timnas , dia bermain 54 kali dan mencetak 30 gol.

</doc>
<doc id="284241" url="?curid=284241" title="Arthur Cayley">
Arthur Cayley

Arthur Cayley (16 Agustus 1821 - 26 Januari 1895) merupakan seorang ahli matematika berkebangsaan Inggris. Dia merupakan orang pertama yang menemukan rumus matriks. Pada usia 17 tahun, dia tinggal di Trinity College, Cambridge. Cayley berhasil menemukan berbagai macam rumus senyawa kimia. Dia berhasil menemukan Teorema Cayley.
Dia wafat pada tahun 1895.
Bibiliografi.
Primary:
Secondary:

</doc>
<doc id="284248" url="?curid=284248" title="Lemnos">
Lemnos

Lemnos (Yunani: Λήμνος) merupakan sebuah pulau yang terletak di bagian utara Laut Aegea. Pulau ini letaknya sebagian di prefektur Lesbos. Ibukota utamanya di pulau ini ialah Myrina. Pada tahun 2001, pulau ini memiliki jumlah penduduk 18.104 jiwa dan memiliki luas wilayah 477 km². Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk 38 jiwa/km².

</doc>
<doc id="284251" url="?curid=284251" title="Lesbos">
Lesbos

Lesbos (Yunani: Λέσβος) merupakan sebuah pulau di Yunani yang terletak di Laut Aegea. Pulau ini terletak 320 km dari pantai barat Yunani. Pada tahun 2001, pulau ini memiliki jumlah penduduk 90.643 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.632 km². Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk 56 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Mytilene.

</doc>
<doc id="284252" url="?curid=284252" title="Kuta Lau Kawar">
Kuta Lau Kawar

Kuta Lau Kawar adalah sebuah kampung di kelurahan/desa Kuta Gajah, Kecamatan Kutambaru, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara. Masyarakatnya adalah petani karet, namun telah banyak yang mulai beralih menjadi petani Kelapa Sawit.
Lau kawar berjarak sekitar 5 km dari Maryke. Dari maryke ke Lau Kawar dapat ditempuh dengan mengendarai motor ataupun mobil. Apabila ingin menggunakan mobil, maka harus melalui Namu Tongan, Rih Sogong, Lau Kersik, Tanjung Gunung dan sampailah ke Kuta Lau Kawar, dan jaraknya menjadi jauh.

</doc>
<doc id="284256" url="?curid=284256" title="Tapi Bukan Aku">
Tapi Bukan Aku

Tapi Bukan Aku merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Irwan Siregar ini pemainnya antara lain ialah Leony Vitria Hartanti, Adef, Titi Qadarsih, Dian Nitami, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 22 Mei 2008.
Sinopsis.
Dibintangi oleh Leony sebagai Dea, kisah film ini agak mirip JUST LIKE HEAVEN yang dibintangi Reese Witherspoon dan Mark Ruffalo.
Diceritakan, Dea adalah gadis yang bersahaja dan sederhana. Ia sedang membuat aransemen sebuah lagu yang nanti akan kita kenal sebagai salah satu lagu hits terkenal dari grup musik Kerispatih, Tapi Bukan Aku.
Grego (Adef), cowok yang menyewa rumah Dea yang pertama menyadari adannya arwah Dea. Grego yang kuliah di akademi musik ini bisa melihat Dea lewat sebuah gelang. Awalnya, tiap kali Gregof memainkan piano yang ada di rumah kontrakannya, dia selalu merasa diperhatikan seseorang atau sesuatu.
Dea sebenarnya masih hidup, dia terbaring koma di rumah sakit. Namun arwahnya dipaksa bergabung dengan Silbi yang ingin membawa Dea ke dalam kelompok kematian yang dipimpinnya.
Kebersamaan Dea dan Grego pun mulai menumbuhkan benih cinta. Dea semakin ingin kembali ke tubuhnya yang terbaring koma. Sayangnya sebagian hati Grego masih tertambat pada tunangannya, Luna.
Mampukah arwah Dea kembali ke jasadnya? Apakah cinta Dea dan Grego bisa terus berlanjut?

</doc>
<doc id="284257" url="?curid=284257" title="Nicholas Tse">
Nicholas Tse

Nicholas Tse Ting-Fung (Hanzi tradisional: 謝霆鋒, Hanzi sederhana: 谢霆锋, Kantonis: ze6 ting4 fung1, Pinyin: xiè tíngfēng; ) adalah penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia adalah juga tokoh Tionghoa-Kanada. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Ayahnya adalah aktor Patrick Tse (謝賢) dan ibunya adalah Deborah Lee (狄波拉).
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "My Attitude" yang dirilis pada tahun 1997 dengan label Emperor Entertainment Group.
Dia berteman dekat dengan Joey Yung, Eason Chan, Edison Chen dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 90-an dan 2000-an.

</doc>
<doc id="284261" url="?curid=284261" title="Niš">
Niš

Niš merupakan sebuah kota yang terletak di bagian selatan Serbia. Kota ini bermuara di Sungai Nišava. Kota ini merupakan kota terbesar di Serbia Selatan, setelah Beograd dan Novi Sad. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 260.237 jiwa dan memiliki luas wilayah 597 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 420 jiwa/km².

</doc>
<doc id="284264" url="?curid=284264" title="Kenny Kwan">
Kenny Kwan

Kenny Kwan Chi-Bun (Hanzi tradisional: 關智斌, Hanzi sederhana: 关智斌, Kantonis: gwaan1 zi3 ban1, Pinyin: guān zhìbīn; ) adalah penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia adalah juga mantan anggota di grup musik Boy'z. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Oncoming" yang dirilis pada tahun 2005 dengan label Emperor Entertainment Group.
Dia berteman dekat dengan Twins, Steven Cheung, Dennis Mak, Isabella Leong dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="284266" url="?curid=284266" title="Ken Hung">
Ken Hung

Ken Hung Cheuk Lap (Hanzi tradisional: 洪卓立, Kantonis: hung4 coek3 laap6, Pinyin: hong2 zhuo1 li4; ) adalah penyanyi berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Love. Gutless" yang dirilis pada 19 Juli 2007 dengan label Emperor Entertainment Group.
Dia berteman dekat dengan Sherman Chung dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="284275" url="?curid=284275" title="Lee Joon-gi">
Lee Joon-gi

Lee Joon-gi (Hangul: 이준기, Hanja: 李準基, ) adalah aktor dan model berkebangsaan Korea Selatan. Dia mulai berkarier di dunia film sejak akhir-akhir 2000-an, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial film dan televisi: sebagai "Gong-gil" dalam "The King and the Clown", sebagai "Seo Jung Woo" dalam " My Girl", sebagai "Go Seung-suk" dalam "Fly, Daddy, Fly", sebagai "Min" dalam "Virgin Snow", dan sebagai "Lee Su Hyun" dalam "Time Between Dog and Wolf".

</doc>
<doc id="284281" url="?curid=284281" title="Muhammad bin Ali">
Muhammad bin Ali

Muhammad bin Ali dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="284294" url="?curid=284294" title="Kyklades">
Kyklades

Kyklades (Yunani: Κυκλάδες) merupakan sebuah kepulauan di Yunani yang terletak di Laut Aegea, tenggara daratan Yunani; dan merupakan prefektur di Yunani. Kepulauan ini terdiri dari 220 pulau seperti Amorgos, Anafi, Ándros, Antiparos, Delos, Ios, Kéa, Kimolos, Kythnos, Mílos, Mykonos, Náxos, Páros, Folegandros, Serifos, Sifnos, Sikinos, Síros, Tínos, dan Santorini. Pulau-pulau kecil lainnya tidak berpenghuni. Pada tahun 2005, prefektur ini memiliki jumlah pendudu 119.545 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.572 km². Prefektur ini memiliki angka kepadatan penduduk 46,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="284309" url="?curid=284309" title="Octane">
Octane

Octane merupakan salah satu karakter robot fiksi dalam serial kartun Transformers.Dia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-team Triple Changers. Ia dapat berubah menjadi tanker truck atau pesawat terbang Boeing 767 jet. Itulah sebab mengapa ia disebut Triple Changers.
Profil.
Octane adalah pengatur bahan bakar Decepticons yang bertanggung-jawab atas penyimpanan dan pendistribusian bahan bakar antar anggota Decepticons dengan gaya sebagai sarana pengangkutan. Ia memiliki karakter pemarah dan mempunyai sifat aneh yaitu senang jika orang lain terkena musibah atau masalah. Di dalam gaya pancaran, ia dikatakan kepada buatan lain wahana (bahkan lain Decepticons) mendarat secara darurat untuk iseng.
Teman dekat Octane yaitu Blitzwing dan Astrotrain yang merupakan anggota Triple Changers.

</doc>
<doc id="284333" url="?curid=284333" title="Charlene Choi">
Charlene Choi

Charlene Choi Cheuk-Yin (Hanzi tradisional: 蔡卓妍, Kantonis: coi3 coek3 jin4, Pinyin: cài zhuóyán; ) adalah wanita penyanyi, aktris dan anggota di grup musik berkebangsaan Hong Kong, Twins. Ia adalah juga tokoh Tionghoa-Kanada. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Dia berteman dekat dengan Gillian Chung, Eason Chan, Nicholas Tse, Joey Yung, Boy'z dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="284341" url="?curid=284341" title="Triple Changers">
Triple Changers

Triple Changers (Tripletrons di Jepang) adalah salah satu kelompok robot Transformers yang dapat berubah dari mode robot ke dalam dua mode yang berbeda.
Merujuk pada komik produksi Dreamwave, Triple Changers adalah salah satu hasil karya eksperimen Shockwave yang memproduksi sebuah robot dengan dua mode yaang berbeda. Salah satu robot karya Shockwave tersebut sempat gagal yaitu Duocons. Namun untuk selanjutnya, karya-karya Shockwave terbilang sukses, diantaranya Springer, Blitzwing, Astrotrain, Broadside, Sandstrom, dan Octane.
Triple Changers dapat berubah dari bentuk robot menjadi dua bentuk yang berbeda, dan dikenal sebagai Transformers yang mempunyai kecepatan yang bagus.
Anggota-anggota Triple Changers dalam Transformers G1 adalah sebagai berikut:
Unit Usaha.
Bank BJB
Telkomsel 4GLTE
Indonesia Digital HOME
Sosro Fruit Tea
Grand Royal Panghegar
Biofarma
Trans TV
NET.
CGV blitz
InspiraTV
Kompas TV Jawa Barat
Ardan FM Bandung
Bandung Ekspres
Pikiran Rakyat
Ichers Magazine
Radio B Bandung
Ardan Group
I Channel
Uber

</doc>
<doc id="284343" url="?curid=284343" title="Git">
Git

Git adalah perangkat lunak pengontrol versi atau proyek manajemen kode perangkat lunak yang diciptakan oleh Linus Torvalds, yang pada awalnya ditujukan untuk pengembangan kernel Linux. Desain Git terinspirasi oleh BitKeeper dan Monotone . Git pada awalnya hanya dirancang sebagai mesin tingkat rendah yang dapat digunakan oleh tampilan muka ("front end") lain seperti Cogito atau StGIT . Namun selanjutnya proyek inti Git telah berkembang menjadi pengontrol revisi lengkap yang dapat digunakan langsung . Saat ini, beberapa perangkat lunak terkenal menggunakan Git sebagai pengontrol revisinya , antara lain kernel Linux, Server X.org, pengembangan inti OLPC ("One Laptop per Child") , serta kerangka kerja web Ruby on Rails .
Pemeliharaan perangkat lunak Git saat ini diawasi oleh Junio Hamano. Dirilis di bawah Lisensi Publik Umum GNU versi 2, Git adalah suatu perangkat lunak bebas.

</doc>
<doc id="284344" url="?curid=284344" title="Tara (Hindu)">
Tara (Hindu)

Dalam agama Hindu, Tara (Sanskerta: तारा; "Tārā") adalah dewi yang kedua di antara sepuluh Mahawidya (Dewi Kebijaksanaan). Menurut tradisi Tantra, ia merupakan penjelmaan dari Mahadewi, Kali atau bahkan Parwati.
Legenda.
Ada kisah lisan yang dituturkan turun temurun mengenai Dewi Tara. Legenda dimulai dengan pengadukan samudra susu yang dilakukan oleh para dewa dan raksasa. Dari proses pengadukan samudra susu, munculah racun mematikan yang kemudian diminum oleh Dewa Siwa untuk menyelamatkan dunia dari kehancuran. Setelah meminum racun tersebut, lehernya menjadi biru dan kekuatannya melemah. Lalu Tara muncul dan memangku Siwa. Tara menyusuinya, dan air susu yang dihasilkannya berhasil menjadi penawar racun sehingga Siwa siuman. Legenda ini seperti kisah Siwa yang berusaha menghentikan keganasan Kali dengan menyamar menjadi seorang bayi. Saat melihat si bayi, naluri keibuan yang dimiliki Kali mulai muncul dan ia berhenti menjadi ganas untuk merawat bayi penjelmaan Siwa.

</doc>
<doc id="284356" url="?curid=284356" title="Cheng Yen">
Cheng Yen

Cheng Yen (Hanzi tradisional: 證嚴法師, Hanyu Pinyin: "Zhèngyán"; ) adalah seorang bhikkhuni Taiwan. Pada tahun 1966, Cheng Yen mendirikan Yayasan Buddha Tzu Chi, yang biasa dikenal dengan nama Tzu Chi; sebuah organisasi yang mengemban berbagai misi kemanusiaan, antara lain: amal sosial, kesehatan, pendidikan, budaya humanis, pelestarian lingkungan, donor sumsum tulang, bantuan internasional, dan relawan komunitas.
Awal kehidupan.
Cheng Yen terlahir dengan nama Wang Jinyun (王錦雲) tahun 1937 di desa Chingshui, Kabupaten Taichung, Taiwan. Pamannya tidak memiliki anak, sehingga Cheng Yen diberikan untuk dibesarkan oleh paman dan bibinya. Dia mengalami langsung penderitaan selama Perang Dunia II karena dia dibesarkan di Taiwan yang dikuasai oleh Jepang. Dia menyaksikan langsung efek dari perang dan bahkan mengalami peristiwa pengeboman di Taiwan. Pengalaman inilah yang mengajarkan dia mengenai konsep ketidak-kekalan di dunia.Pada awal 1945, ia harus mengalami pengalaman rasa sakit dan ketidakberdayaan di umurnya yang kedelapan ketika ia harus menjaga kakaknya yang sedang sakit di rumah sakit selama delapan bulan. Di umur 23, ayahnya meninggal tiba-tiba karena pendarahan di otak yang disebabkan stroke. Ketika sedang mencari lokasi untuk pemakaman ayahnya, ia pertama kali bertemu dengan Dharma Buddha. Cheng Yen sendiri juga menulis buku berjudul "108 Kata Perenungan".

</doc>
<doc id="284357" url="?curid=284357" title="Daksayani">
Daksayani

Daksayani (Sanskerta: दक्षायणी; "Dakshāyaṇī") alias Sati (Sankerta: सती ; "Satī") adalah seorang dewi dalam agama Hindu yang dipuja sebagai pemberi kebahagiaan dan keutuhan bagi pasangan suami istri. Daksayani merupakan istri pertama Dewa Siwa, yang kemudian dilahirkan kembali menjadi Parwati. Nama lain Daksayani yaitu Sati, Uma, Aparna, Siwakamini, dan ribuan nama lainnya; daftarnya ada dalam kitab "Lalitha Sahasranama".
Sati adalah putri dari prajapati Daksa.
Ritual Sati berasal dari nama lain Daksayani, yaitu Sati. Dalam ritual tersebut, seorang janda Hindu membakar dirinya hidup-hidup ke dalam api pembakaran jenazah suaminya dan dianggap sebagai simbol kesetiaan dan pengorbanan, seperti legenda Dewi Sati.

</doc>
<doc id="284385" url="?curid=284385" title="SMP Negeri 1 Surabaya">
SMP Negeri 1 Surabaya

SMP Negeri 1 Surabaya juga dikenal dengan akronim Spensabaya.
Sejak status RSBI dihapus dari sistem pendidikan di Indonesia, SMP Negeri 1 Surabaya menyandang status SEKOLAH KAWASAN sejak tahun 2013. Untuk mengikuti TPA (Tes Potensi Akademik) di sekolah kawasan, diperlukan standar nilai total UN minimal untuk SMP: 27,50 (rata-rata 9,00) serta tidak ada nilai di bawah 7,50 dengan bobot nilai UN 40% dan bobot nilai TPA 60%. Spensabaya (seperti itu orang menyebut) sudah dicanangkan untuk menjadi sekolah rujukan SMP di Kota Surabaya bersama dengan SMA Negeri 5 Surabaya.
Sejarah.
SMP Negeri 1 Surabaya adalah Sekolah Menengah Pertama yang terletak di Jl. Pacar No. 4-6 Kelurahan Ketabang, Kecamatan Genteng, Kota Surabaya. SMP Negeri 1 Surabaya memiliki letak geografis yang strategis karena berada di Pusat Kota Surabaya dalam satu Kawasan SMA Negeri Kompleks (1,2,5,9) dan berada di belakang Gedung Pemerintah Kota Surabaya.
        Gedung SMP Negeri 1 Surabaya pada awalnya merupakan Markas Militer Angkatan Laut (AL) pada tahun 1941 dengan luas tanah 1.640 m. Pada masa pemerintahan Bp. Doel Arnowo selaku walikota Surabaya pada tahun jabatan 1950-1952, dia mendirikan Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri yang pertama kali di Surabaya yaitu SMP Negeri 1 Surabaya pada Tahun 1951 dengan mengalihfungsikan bekas Markas Militer AL.
        Adapun Kepala Sekolah yang pertama kali ditunjuk sebagai kepala SMP Negeri 1 Surabaya adalah Bp. D. Marsoedi. Selengkapnya  tentang Kepala SMP Negeri 1 Surabaya adalah sebagai berikut :
1.  Bp. D. Marsoedi                         ( 1951 – 1963 )
2.  Bp. H. Jasman                           ( 1963 – 1978 )
3.  Bp. Drs. A. Haryanto                  ( 1978 – 1983 )
4.  Bp. Drs. Soepaat Sis                   ( 1983 – 1986 )
5.  Bp. Drs. Slamet Srijono, M.Si.     ( 1986 – 1990 )
6.  Bp. Rasono Adikusumo, BA         ( 1990 – 1993 )
7.  Bp. Drs. Soepeno                         ( 1993 – 1995 )
8.  Bp. Abdul Rochim, SH                 ( 1995 – 1998 )
9.  Bp. H. Mansyur, S.Pd.                 ( 1998 – 2001 )
10.   Bp. Drs. Sukatminanto, M.Si.      ( 2002 – 2008 )
11.   Bp. Drs. H. Muchtar, M.M.           ( 2008 – 2014 )
12.   Ibu. Dra. Titik Sudarti, M.Pd.        ( 2014 sampai sekarang )
Pada waktu Kepala SMP Negeri 1 Surabaya dijabat oleh  Bp. Drs. Slamet Srijono, M.Si., sekolah ini mendapat tambahan tanah dari PEMDA Kota Surabaya seluas 2.797,25 m atas jasa dia menguruskan tanah di sebelah timur sekolah yang digunakan untuk lapangan Bola Basket. Dengan tambahan tanah tersebut akhirnya pada tahun 1990 dapat didirikan bangunan yang dipergunakan untuk Ruang Kepala Sekolah, Ruang Tata Usaha dan Aula di lantai 2.
Pada tahun 1994 bangunan asli SMP Negeri 1 Surabaya yang merupakan bangunan bersejarah bekas Markas AL dibongkar dan digantikan dengan bangunan yang sekarang.
Mars SMP Negeri 1 Surabaya.
<poem>
SMP Negeri Satu Surabaya
Sekolah Kita Tercinta
Itulah Tempat Kita Menempa
Jiwa Dan Raga
Sekolah BerjaBelajar Sepenuh Jiwa

</doc>
<doc id="284387" url="?curid=284387" title="Abel Xavier">
Abel Xavier

Faisal Xavier (lahir sebagaiAbel Luís da Silva Costa Xavier) () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang saat ini membela klub Los Angeles Galaxy. Dia pernah membela klub seperti Estrela da Amadora, S.L. Benfica, AS Bari, Real Oviedo, PSV Eindhoven, Everton F.C., Liverpool F.C., Galatasaray S.K., Hannover 96, A.S. Roma, dan Middlesbrough F.C.. Di timnas , dia bermain 20 kali dan mencetak 2 gol.
Pada Desember 2009, Xavier pensiun dari sepak bola. Dia juga berpindah agama menjadi Islam dan mengganti namanya menjadi Faisal Xavier.

</doc>
<doc id="284390" url="?curid=284390" title="Apeface">
Apeface

Apeface merupakan karakter robot fiksi Transformers.Dia merupakan anggota Decepticon sub-team Triple Changers.Dia dapat berubah menjadi Cybertronian Jet atau Giant Transmetal Gorila.
Transformers Generation 1.
Apeface bersekutu dengan Nebulan Spasma. Apeface mengubah bentuk dari robot ke gorila ke jet dan kembali lagi,selagi Spasma mengubah bentuk dari humanoid membentuk kepala dari robot Apeface.Mainannya telah dilepaskan pada tahun 1987 di bawah sub-group Headmasters Horrorcons.
Animated Series.
Apeface terlebih dahulu muncul di Rebith part 1, tiga bagian penutup dalam U.S. seri televisi. Ia nampak sebagai Triple Changers Decepticon di bawah Galvatron yang akan menjadi Headmasters di planet Nebulos sepanjang keadaan terakhir.
Dengan kedatangan Transformers ke Nebulos, dan pergabungan dari kelompok Autobots dan Nebulon mengarah ke Headmasters, Zarak yang mendalangi suatu rencana untuk menyalin proses itu dengan Decepticons. Tidak mampu Untuk mengendalikan Decepticons secara langsung dengan kekuatan mental mereka, Sarang bisa menundukkan mereka dengan mesin mereka sendiri dan memaksa mereka ke dalam rencana, membentur suatu kesuksesan untuk menciptakan kedua-duanya,Headmasters dan Targetmasters.
Anehnya,di seri televisi melukiskan Apeface sebagai hal yang mampu menerima bentuk binatang buas tanpa pasangan Headmasternya, sungguhpun seperti mainannya Spasma menjadi kedua-duanya,kepala robot dan kepala binatang buas.

</doc>
<doc id="284401" url="?curid=284401" title="Jacky Cheung">
Jacky Cheung

Jacky Cheung Hok-Yau adalah penyanyi dan aktor Hong Kong sejak tahun 1980-an sampai sekarang dan belum pensiun. Jacky disebut media sebagai salah satu dari 4 raja langit hongkong bersama dengan Aaron Kwok, Andy Lau and Leon Lai. Jacky pernah menggelar "world tour" dan salah satu tempat konsernya adalah di Indonesia, yaitu Medan dan Jakarta. Jacky lahir tanggal 10 Juli 1961 di Hong Kong. Jacky terkenal sebagai salah satu orang yang mempunyai suara merdu di antara penyanyi Hong Kong sehingga dijuluki sebagai Dewa dari lagu-lagu, dan lagu-lagunya adalah salah satu yang paling banyak dinyanyikan dalam karaoke lagu mandarin dan kompetisi(termasuk Indonesia) dibanding penyanyi lain.
Album.
TOTAL: 64 album

</doc>
<doc id="284403" url="?curid=284403" title="Saleh Ali">
Saleh Ali

Saleh Ali Bawazier () adalah aktor Indonesia. Namanya melejit lewat sitkom "Bajaj Bajuri" berperan sebagai Said, karena itu dia dikenal pula sebagai Said Bajuri.
Saleh Ali menikah dengan Ressy Oktaviani pada 15 September 2005. Sayang pernikahan mereka yang belum dikaruniai anak akhirnya berakhir di Pengadilan Agama Jakarta Selatan pada tanggal 14 Februari 2008. Namun dua bulan kemudian, mereka rujuk kembali.. Sekarang Saleh Ali bermain di Sitkom The Transmart di Trans TV Setiap hari Sabtu-Minggu Pkl. 14.00 WIB berperan sebagai Pak Tebas Security Transmart Mall Cempaka Putih.

</doc>
<doc id="284408" url="?curid=284408" title="Gillian Chung">
Gillian Chung

Gillian Chung Yan-Tung (Hanzi tradisional: 鍾欣桐, Hanzi sederhana: 锺欣桐; Kantonis: zung1 jan1 tung4, Pinyin: zhōng xīntóng; ) adalah wanita penyanyi, aktris dan anggota di grup musik berkebangsaan Hong Kong, Twins. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Dia berteman dekat dengan Charlene Choi, Eason Chan, Nicholas Tse, Joey Yung, Boy'z dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an. Ia pernah terlibat skandal foto porno dengan Edison Chen.

</doc>
<doc id="284414" url="?curid=284414" title="Boneka dari Indiana (film)">
Boneka dari Indiana (film)

Boneka Dari Indiana adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1990 dan memenangkan Piala Citra pada FFI 1990 untuk kategori artis terbaik yang diraih oleh Lydia Kandou. Film ini disutradarai oleh Nya Abbas Akup dan diperankan oleh antara lain Didi Petet, Lydia Kandou dan Meriam Bellina
Sinopsis.
Egi (Didi Petet) adalah seorang suami yang berada di bawah kekuasaan istrinya, Cece (Lydia Kandou), dalam segara hal, urusan kantor maupun urusan rumah. Lebih jauh lagi, Egi pun berada dibawah penagruh mertuanya, Yudho (Ami Prijono).
Demi sebuah proyek besar, Egi di perintah untuk mendekati Eya (Meriam Bellina), wanita simpanan seorang pejabat berpengaruh. Perkenalannya dengan Eya membuat Cece cemburu, tetapi juga membuat Egi sadar akan usaha mertuanya yang tidak peduali akan lingkungan. Ia mulai memberontak dan berhenti jadi boneka. Kehidupannya sebagai suami juga normal kembali.

</doc>
<doc id="284415" url="?curid=284415" title="Pengangkutan Penumpang Djakarta">
Pengangkutan Penumpang Djakarta

Perusahaan Umum Pengangkut Penumpang Djakarta atau disingkat Perum PPD adalah perusahaan BUMN yang bergerak di bidang transportasi khususnya tranportasi darat di wilayah Jakarta dan sekitarnya.
Sekilas Sejarah.
Berdiri sejak tahun 1920, Perusahaan Umum Pengangkutan Penumpang Djakarta atau Perum PPD adalah salah satu badan usaha milik negara di bawah pembinaan Departemen Perhubungan yang mengiringi sejarah perjuangan bangsa ini.Cikal bakal Perum PPD yang bentuk badan hukumnya disahkan menjadi Perusahaan Umum (Perum) pada tahun 1981 sesuai dengan Peraturan Pemerintah No. 24 tahun 1981 dan disempurnakan menjadi Peraturan Pemerintah No.32 tahun 1984 merupakan penggabungan alat transportasi milik Nederlansch Indische Tram Maatschappij dengan Bataviach Elektrische Tram Maatschappij menjelang tahun 1925 sesuai dengan saran Burgemeester Kota Batavia yang ketika itu dijabat oleh Ir. Voorneman menjadi Bataviache Verkeers Maatchappij (BVMNV).
Namun sejak pendudukan Jepang di Indonesia dari tahun 1942 hingga tahun 1945 BVMNV diubah menjadi Djakarta Shinden yang hanya mengoperasikan tram kota saja. Bus-bus kota eks BVMNV digunakan Jepang untuk kepentingan lain.
Namun, sehari sesudah bangsa Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya, sejumlah pegawai Djakarta Shinden yang disponsori Pemuda Menteng 31 mendesak agar penguasa Jepang segera menyerahkan tram pada pemuda. Sejak 20 Agustus 1945, tram diserahkan kepada Pemerintah RI dan dikelola Jawatan Kereta Api bagian tram.
Untuk mengutamakan kepentingan umum, BVMNV kemudian dinasionalkan dan dikuasai oleh Menteri Perhubungan berdasarkan Undang-Undang Darurat No.10 tahun 1954.
Sebagai tindak lanjut nasionalisasi tersebut, dengan akta notaris Mr. Raden Suwandi No. 76 tanggal 30 Juni 1954 dan No.82 tanggal 21 Desember 1954, BVMNV diubah bentuk hukumnya menjadi Perusahaan Umum dengan nama ”Perum Pengangkut Penumpang Djakarta”.
Perum PPD berkantor pusat di Jl. Mayjen D.I. Panjaitan No. 1, Cawang, Jakarta.
Armada.
Sekarang Perum PPD armada bus yang terdiri dari bus PATAS AC & Non AC, bus pariwisata serta bus feeder Transjakarta yang tersimpan di sejumlah depo. Armada PPD yang masih beroperasi antara lain :
Depo.
Untuk menunjang operasional Perum PPD memiliki beberapa depo, antara lain :
Rute.
Rute SBU Transjabodetabek.
Rp. 3,500,- sudah terintegrasi dengan tiket Transjakarta

</doc>
<doc id="284416" url="?curid=284416" title="DAMRI">
DAMRI

DAMRI adalah singkatan dari Djawatan Angkoetan Motor Repoeblik Indonesia (ER, EYD: Jawatan Angkutan Motor Republik Indonesia) yang dibentuk berdasarkan Maklumat Kementerian Perhubungan RI No.01/DAMRI/46 tanggal 25 November 1946 dengan tugas utama menyelenggarakan angkutan penumpang dan barang di atas jalan dengan menggunakan kendaraan bermotor. Dalam perkembangan selanjutnya sebagai Perusahaan Umum (Perum), nama DAMRI tetap diabadikan sebagai "brand mark" dari Badan Usaha Milik Negara (BUMN) ini yang hingga saat ini masih tetap konsisten menjalankan tugasnya sebagai salah satu penyelenggara jasa angkutan penumpang dan barang dengan menggunakan bus dan truk. 
Hingga saat ini, DAMRI memiliki jaringan pelayanan tersebar hampir di seluruh wilayah Republik Indonesia. Dalam kegiatan usahanya DAMRI menyelenggarakan pelayanan angkutan kota, angkutan antarkota dalam provinsi, angkutan kota antarprovinsi, angkutan khusus bandar udara, angkutan pariwisata, angkutan logistik, angkutan keperintisan, dan angkutan lintas batas negara.
Sejarah DAMRI.
Pada tahun 1943, terdapat dua usaha angkutan di zaman pendudukan Jepang yaitu yang mengkhususkan diri pada angkutan barang dengan truk, gerobak atau cikar, dan juga terdapat yang melayani angkutan penumpang dengan kendaraan bermotor atau bus. Pada tahun 1945, setelah Indonesia merdeka, di bawah pengelolaan Departemen Perhubungan RI, Jawa Unyu Zigyosha berubah nama menjadi Djawatan Pengangkoetan untuk angkutan barang dan Zidosha Sokyoku beralih menjadi Djawatan Angkutan Darat untuk angkutan penumpang.
Pada 25 November 1946, kedua jawatan itu digabungkan berdasarkan Maklumat Menteri Perhubungan RI No.01/DAM/46 sehingga dibentuklah "Djawatan Angkoetan Motor Repoeblik Indonesia", disingkat DAMRI, dengan tugas utama menyelenggarakan pengangkutan darat dengan bus, truk, dan angkutan bermotor lainnya. 
Tugas tersebut menjadikan semangat kesejarahan DAMRI yang telah memainkan peranan aktif dalam kiprah perjuangan mempertahankan kemerdekaan melawan agresi Belanda di Jawa.
Tahun 1961, terjadi peralihan status DAMRI menjadi "Badan Pimpinan Umum Perusahaan Negara (BPUPN)" berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 233 Tahun 1961, yang kemudian pada tahun 1965 BPUPN dihapus dan DAMRI ditetapkan menjadi Perusahaan Negara (PN).
Tahun 1982, DAMRI beralih status menjadi Perusahaan Umum (PERUM) berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 31 Tahun 1984 serta dengan Peraturan Pemerintah No. 31 Tahun 2002 dan berkelanjutan hingga saat ini, di mana PERUM DAMRI diberi tugas dan wewenang untuk menyelenggarakan jasa angkutan umum untuk penumpang dan atau barang di atas jalan dengan kendaraan bermotor.
Saat ini, DAMRI merupakan salah satu perusahaan yang dimiliki pemerintah di bawah Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN).
Kantor DAMRI.
 Kantor Pusat Perum Damri 
Kantor Devre per 1 Agustus 2016.
 Kantor Devisi Regional I Sumatera
Angkutan Khusus Bandara.
DAMRI banyak melayani penumpang dengan jurusan Bandara.
Bandara Soekarno-Hatta.
Angkutan khusus ke Bandara Soekarno-Hatta ini sudah memiliki fasilitas wifi di dalam bus, sehingga penumpang bisa terhubung dengan dunia maya walaupun dalam perjalanan dengan mudah. Rute yang dilayani dari dan ke bandara tidak hanya di dalam kota Jakarta saja, tetapi juga mencapai Banten dan Jawa Barat.
Bandara Halim Perdanakusuma.
Angkutan khusus ke Bandara Halim Perdana Kusuma ini sudah memiliki fasilitas wifi di dalam bus, sehingga penumpang bisa terhubung dengan dunia maya walaupun dalam perjalanan dengan mudah. Rute yang dilayani dari dan ke bandara tidak hanya di dalam kota Jakarta saja, tetapi juga mencapai Banten dan Jawa Barat.
DAMRI-Transjakarta.
DAMRI juga menjadi operator untuk beberapa koridor TransJakarta.
Antar negara.
DAMRI juga melayani rute antarnegara seperti ke Malaysia, Brunei, Timor Leste, dan Papua Nugini. Rutenya adalah:

</doc>
<doc id="284422" url="?curid=284422" title="Tanjung Enim Selatan, Lawang Kidul, Muara Enim">
Tanjung Enim Selatan, Lawang Kidul, Muara Enim

Tanjung Enim Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lawang Kidul, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="284426" url="?curid=284426" title="Catatan Si Boy III">
Catatan Si Boy III

Catatan Si Boy III adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1989. Film yang disutradari oleh Nasri Cheppy ini dibintangi antara lain oleh Onky Alexander, Meriam Bellina, Didi Petet, Bella Esperance, Leroy Osmani, Nani Widjaja, dan Ida Kusumah.
Sinopsis.
Berkisah tentang Boy (Onky Alexander) yang pergi ke Los Angeles untuk melanjutka studi. Disana ia berkenalan dengan Sheila (Bella Esperance), seorang pecandu heroin. Hubungan ini tidak disukai Jeffry, yang pernah bentrok dengan Boy di Jakarta dan pernah pula jadi pacar Vera, yang kini jadi pacar Boy. Jefry ternyata punya gank pemasok obat bius, hingga bentrokan tak terhindarka. Sementara, Vera menyusul ke Los Angles dan ia tak suka dengan hubungan Boy dan Sheila. Emon (Didi Petet) yang menjadi bumbu kocak di film dan sahabat Boy tentu saja muncul dan membuat ulah sendiri. Semua berakhir baik.

</doc>
<doc id="284429" url="?curid=284429" title="Kijang (disambiguasi)">
Kijang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="284431" url="?curid=284431" title="Lembah Duka">
Lembah Duka

Lembah Duka adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dan disutradarai oleh Jopi Burnama serta dibintangi antara lain oleh Suzanna, Eva Arnaz dan Roy Marten. Film ini disebut-sebut sebagai film yang paling menguras air mata di era 80an dan mendapat banyak pujian. 
Sinopsis.
Susanti (Suzanna) dan Marsudi (Roy Marten) adalah suami-istri yang hidup pas-pasan dengan berbagai beban hidup. Waluyo (Ryan Hidayat), anaknya harus cuci darah secara rutin. Susanti banyak dibantu sahabatnya, Ellen (Eva Arnaz), pemilik salon merangkap germo dan juga sebagai pelacur karena penyakitnya.Anak sulungnya bekerja di salon tersebut. Ketika Marsudi ketahuan bersalah dan dipenjara, Susanti memutuskan untuk menjadi pelacur. Marsudi cepat keluar dari tahanan karena mendapat jaminan atasannya. Melihat keadaan Susanti,ia tidak bisa berbuat banyak,dan hubungan suami-istri menjadi dingin. Batin Susanti sebenarnya sangat menderita dan merasa berdosa ingin berhenti melacur. Namun keadaan Waluyo yang sekarat karena terlambat cuci darah yang memberatkannya. Kehadiran mbok Mah (Enny Kusrini), tidak mampu meringankan beban dosa Susanti, malahan mendorong agar Susanti kembali ke salon Ellen agar bisa menyelamatkan nyawa anaknya.
Pranala luar.
Lembah Duka

</doc>
<doc id="284434" url="?curid=284434" title="Dilihat Boleh Dipegang Jangan (film)">
Dilihat Boleh Dipegang Jangan (film)

Dilihat Boleh Dipegang Jangan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1983 yang disutradarai oleh Danu Umbara. Film ini dibintangi oleh Rita Sugiarto, Jacky Zimah, Lina Budiarti, dan Mat Solar.
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang Jacky (Jacky Zimah) yang sejak kecil hidup dan dibesarkan di desa oleh keluarga kakeknya. Setelah cukup dewasa Jacky diambil lagi oleh ibunya dan hidup sebagai orang kota. Perilaku Jacky di kota banyak mengundang perhatian orang, karena dianggap terlalu lugu dan lucu. Sementara Jacky merasa biasa-biasa saja. Jacky sebenarnya memang orang yang jujur dan berani. Saat Jacky berhasil mendamaikan orang yang sedang berselisih, Rita (Rita Sugiarto) seorang gadis kota, mempunyai penilaian lain terhadap Jacky. Ia semakin simpati dan merasa telah jatuh cinta pada Jacky, tetapi justru Jacky kemudian menghilang.
Pranala luar.
Ulasan

</doc>
<doc id="284437" url="?curid=284437" title="Singa batu">
Singa batu

Singa batu (hanzi: ; pinyin: shíshīzi) adalah patung batu berbentuk mirip singa yang merupakan hiasan bagi bangunan dengan arsitektur tradisional Cina. Sepasang singa batu biasanya diletakkan di depan pintu gerbang istana kaisar, kuil Buddha, vihara, pagoda, makam kaisar, kantor dan kediaman pejabat tinggi, hingga sebagai penghias jembatan, taman, hotel, dan rumah makan.
Patung singa batu dibuat dalam berbagai ukuran, bisa dipahat dari marmer atau granit, dibuat dari keramik, atau teknik cor menggunakan besi atau perunggu. Singa batu jantan diletakkan di sebelah kiri, sedangkan singa batu betina diletakkan di sebelah kanan. Bentuknya sering tidak mirip dengan singa, melainkan lebih menyerupai hewan legenda Cina.
Singa batu jantan digambarkan membawa sebuah bola dengan kaki depan sebelah kanan. Sementara itu, singa batu betina digambarkan sedang mengasuh anaknya di kaki depan sebelah kiri. Kadang-kadang, singa batu betina digambarkan dengan mulut tertutup. Sebaliknya, mulut singa jantan digambarkan terbuka seperti sedang mengucapkan aksara "Aum" yang melambangkan konsep suci agama Hindu. 
Di Tibet, singa batu disebut Gangs Senge (singa salju) yang melambangkan binatang imajiner dari langit. Di Okinawa, patung serupa disebut Shisa. Di Myanmar, singa batu disebut Chinthe dan dipercaya sebagai pelindung kuil dan pagoda.
Sejarah.
Dalam kebudayaan kuno seperti di Romawi, Yunani, Assyria, dan Mesopotamia, raja dan kalangan bangsawan berburu singa untuk menunjukkan bahwa dirinya lebih hebat dari singa. Kedudukannya sebagai "raja hutan" dan "raja margasatwa" menjadikan singa dipakai sebagai lambang negeri, simbol keberanian, kekuasaan, dan kebangsawanan. Singa populer sebagai motif hiasan kursi raja untuk memberi kesan raja yang duduk di atasnya lebih kuat dari seekor singa.
Dalam kebudayaan di anak benua India, singa juga merupakan hewan yang dihormati. Patung Manjusri digambarkan sedang menunggang seekor Singa Asia. Selanjutnya singa dipakai sebagai motif hiasan pada tempat duduk Bodhisattva. Sepasang patung singa juga mulai diletakkan sebagai pelindung Bodhisattva.
Di Cina, patung singa mulai dikenal sejalan dengan masuknya agama Buddha melalui Jalur Sutra. Singa dan hewan langka lainnya mulai didatangkan sebagai hewan peliharaan istana pada masa pemerintahan Kaisar Wu dari Han. Di istana kaisar, patung singa diletakkan di depan bangunan istana dan makam sebagai dewa pelindung. Walaupun orang Cina sudah mengetahui bentuk fisik singa yang sebenarnya, pembuat singa batu mencampur desain singa batu dengan desain Qilin atau hewan-hewan lain dalam legenda Cina hingga menjadi model singa batu seperti sekarang.
Singa batu Jepang.
Di Jepang, singa batu disebut karena diperkirakan dibawa masuk ke Jepang lewat Jalan Sutra melalui Koma (Koryo). Walaupun demikian, kebudayaan Korea tidak mengenal patung yang mirip singa batu di Cina atau Jepang, dan ""koma"" juga berarti "negeri asing".
Berbeda dengan singa batu Cina, koma-inu jantan mulutnya hampir selalu digambarkan terbuka, sedangkan mulut betina selalu digambarkan tertutup. Keduanya juga hampir tidak pernah membawa bola atau mengasuh anak. 
Sejarah.
Di Jepang, singa batu awalnya diletakkan di istana kaisar. Literatur tertua yang menyebut tentang hiasan singa batu di istana adalah "Ruijūzōyōshō" (protokol istana dan keluarga sesshō dan kampaku) dari sekitar tahun 1126-1130 (zaman Heian). Sewaktu baru dikenal di Jepang, singa batu disebut . Shishi yang mulutnya terbuka diletakkan di sebelah kiri, sedangkan koma-inu yang mulutnya tertutup diletakkan di sebelah kanan. Kedua singa batu ini akhirnya hanya disebut koma-inu. Hingga singa hidup dibawa masuk ke Jepang pada tahun 1266, orang Jepang hanya mengenal bentuk fisik singa dari patung dan lukisan singa.
Sejak zaman Kamakura, orang mulai meletakkan koma-inu di belakang Nio dengan maksud sebagai penjaga gerbang kuil Buddha. Koma-inu di Tōdai-ji, Nara adalah singa batu yang tertua di Jepang. Batunya dibawa dari Dinasti Song. Setelah pemisahan agama Buddha dan Shinto pada zaman Meiji, koma-inu tidak lagi diletakkan di kuil Buddha, dan hanya bisa dijumpai di kuil Shinto. Sebaliknya, Nio hanya bisa dijumpai di kuil Buddha.

</doc>
<doc id="284447" url="?curid=284447" title="Till Death Do Us Part">
Till Death Do Us Part

Till Death Do Us Part atau 'Til Death Do Us Part adalah frasa dari upacara pernikahan di dalam Buku Doa Umum, dan dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="284463" url="?curid=284463" title="Dodecanese">
Dodecanese

Dodecanese (Yunani: Δωδεκάνησα) merupakan sebuah grup dari 12 pulau terbesar ditambah 150 pulau terkecil Yunani di Laut Aegea, di luar pantai baratdaya Turki. Di dalam sejarah, terdapat banyak gereja Bizantium. Pulau terkenalnya ialah Agathonisi, Chalki, Lipsi, Pserimos, dan Telendos.
Pada tahun 2005, prefektur ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 200.452 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.714 km². Prefektur ini memiliki angka kepadatan penduduk 73 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Rhodes.

</doc>
<doc id="284467" url="?curid=284467" title="Barter">
Barter

Barter adalah kegiatan tukar-menukar barang yang terjadi tanpa perantaraan uang. Tahap selanjutnya menghadapkan manusia pada kenyataan bahwa apa yang diproduksi sendiri tidak cukup untuk memenuhi kebutuhannya. Untuk memperoleh barang-barang yang tidak dapat dihasilkan sendiri mereka mencari dari orang yang mau menukarkan barang yang dimilikinya dengan barang lain yang dibutuhkannya. Akibatnya barter, yaitu barang ditukar dengan barang. Pada masa ini timbul benda-benda yang selalu dipakai dalam pertukaran. Kesulitan yang dialami oleh manusia dalam barter adalah kesulitan mempertemukan orang-orang yang saling membutuhkan dalam waktu bersamaan. Kesulitan itu telah mendorong manusia untuk menciptakan kemudahan dalam hal pertukaran, dengan menetapkan benda-benda tertentu sebagai alat tukar. Sampai sekarang barter masih dipergunakaan pada saat terjadi krisis ekonomi di mana nilai mata uang mengalami devaluasi akibat hiperinflasi.
Sejarah.
Barter merupakan salah satu bentuk awal perdagangan. Sistem ini memfasilitasi pertukaran barang dan jasa saat manusia belum menemukan uang.
Sejarah barter dapat ditelusuri kembali hingga tahun 6000 SM. Diyakini bahwa sistem barter diperkenalkan oleh suku-suku Mesopotamia.
Sistem ini kemudian diadopsi oleh orang Fenisia yang menukarkan barang-barang mereka kepada orang-orang di kota-kota lain yang terletak di seberang lautan.
Sebuah sistem yang lebih baik dari barter dikembangkan di Babilonia.
Berbagai barang pernah digunakan sebagai standar barter semisal tengkorak manusia. Item lain yang populer digunakan untuk pertukaran adalah garam

</doc>
<doc id="284473" url="?curid=284473" title="Luigi Di Biagio">
Luigi Di Biagio

Luigi Di Biagio (lahir 3 Juni 1971) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia pernah membela klub terkenal seperti S.S. Lazio, A.C. Monza Brianza 1912, U.S. Foggia, A.S. Roma, F.C. Internazionale Milano, Brescia Calcio, Polisportivo La Storta, dan Ascoli Calcio 1898.
Di timnas , dia bermain 31 kali antara 1998 dan 2002 dengan mencetak 2 gol, pernah membela negaranya di Piala Dunia 1998 dan 2002, begitupun di Piala Eropa 2000, di mana Italia mencapai babak final. Dia sekarang melatih timnas Italia U-21.
= Gelar =
Klub.
F.C. Internazionale Milano
Monza
Internasional.
Italia
Italia U-23

</doc>
<doc id="284480" url="?curid=284480" title="Mioma Uteri">
Mioma Uteri

Mioma Uteri () adalah tumor jinak pada dinding rahim. Mioma juga disebut mioma, myom, tumor otot rahim atau tumor fibroid, karena berasal dari sel jaringan fibro.
Jumlah penderita belum diketahui secara akurat karena banyak yang tidak merasakan keluhan sehingga tidak segera memeriksakannya ke dokter, namun diperkirakan sekitar 20-30% terjadi pada wanita berusia di atas 35 tahun.
Riwayat penyakit.
Asal mulanya penyakit mioma uteri berasal dari otot polos rahim. Beberapa teori menyebutkan pertumbuhan tumor ini disebabkan rangsangan hormon estrogen. Pada jaringan mioma jumlah reseptor estrogen lebih tinggi dibandingkan jaringan otot kandungan (miometrium) sekitarnya sehingga mioma uteri ini sering kali tumbuh lebih cepat pada kehamilan (membesar pada usia reproduksi) dan biasanya berkurang ukurannya sesudah menopause (mengecil pada pascamenopause)
Sering kali tumor jinak rahim ke arah rongga ini membesar dan bertumbuh keluar dari mulut rahim. Tumor yang ada dalam rahim dapat tumbuh lebih dari satu, teraba seperti kenyal, bentuknya bulat dan berbenjol-benjol sesuai ukuran tumor. Beratnya bervariasi, mulai dari beberapa gram saja, namun bisa juga mencapai 5 kilogram atau lebih.
Jenis.
Berdasarkan lokasinya mioma uteri dibagi dalam tiga jenis:
Gejala dan tanda.
Sebagian penyakit ini ditemukan secara kebetulan pada saat pemeriksaan panggul rutin. Gejala yang timbul bergantung pada lokasi dan besarnya tumor, namun yang paling sering ditemukan adalah:
Sering kali penderita merasa nyeri akibat miom mengalami degenerasi atau kontraksi uterus berlebihan pada mioma yang tumbuh ke dalam rongga rahim. Pasangan suami istri sering kali sulit untuk punya anak (infertilitas) disebabkan gangguan pada tuba, gangguan implantasi pada endometrium, penyumbatan, dan sebagainya.
Mioma Uteri dapat mengganggu kehamilan dengan dampak berupa kelainan letak bayi dan plasenta, terhalangnya jalan lahir, kelemahan pada saat kontraksi rahim, pendarahan yang banyak setelah melahirkan dan gangguan pelepasan plasenta, bahkan bisa menyebabkan keguguran.
Sebaliknya, kehamilan juga bisa berdampak memperparah Mioma Uteri. Saat hamil, Mioma Uteri cenderung membesar, dan sering juga terjadi perubahan dari tumor yang menyebabkan perdarahan dalam tumor sehingga menimbulkan nyeri. Selain itu, selama kehamilan, tangkai tumor bisa terputar.
Metode penanganan.
Bila tumor berukuran kecil dan tidak membesar, cukup dilakukan pemeriksaan rutin setiap 3-6 bulan sekali, pengecilan tumor sementara dengan obat-obatan GnRH analog, mioma memiliki lapisan kapsul yang tegas, dapat dipisahkan/dikupas dari massa tumornya. Jika terjadi komplikasi dan timbul perdarahan, perlu diberikan transfusi darah dan obat penghilang rasa nyeri. Tindakan operasi dilakukan jika tumor membesar dan bila timbul gejala penekanan dan nyeri dan perdarahan yang terus menerus.
Operasi pembedahan: dengan histerektomi (pengangkatan kandungan) jika tidak ada rencana hamil lagi, atau miomektomi (mengangkat miomnya saja) pada usia reproduksi/masih rencana hamil. Namun jika massa tumor terlalu besar atau luas, kadang tidak memungkinkan hanya dilakukan pengangkatan massa tumor, sehingga tetap dilakukan histerektomi.

</doc>
<doc id="284489" url="?curid=284489" title="Chōsokabe Motochika">
Chōsokabe Motochika

Setelah menjadi kepala klan Chōsokabe generasi ke-21, Motochika memulai karier sebagai kokujin di Provinsi Tosa hingga diangkat sebagai daimyo. Istrinya adalah putri Ishigai Mitsumasa yang bernama Nana (adik lain bapak dari Saitō Toshimitsu, penasehat bagi Akechi Mitsuhide).
Motochika menjadi penguasa Shikoku setelah menaklukkan klan Miyoshi dari Awa, klan Sogō dari Sanuki, dan klan Kōno dari Iyo. Kedudukannya sebagai penguasa Shikoku merupakan ancaman bagi Oda Nobunaga. Setelah ditaklukkan Toyotomi Hideyoshi, Motochika hingga akhir hayatnya mengabdi sebagai pengikut Hideyoshi.
Perjalanan hidup.
Pengangkatan sebagai kepala klan.
Dilahirkan tahun 1539 di Istana Okō, ayah Motochika bernama Chōsokabe Kunichika yang menjabat kepala klan Chōsokabe generasi ke-20. Klan Chōsokabe mengabdi kepada klan Ichijō yang bermarkas di Nakamura, bagian barat Provinsi Tosa. Ibunya yang bernama Shōhō adalah putri dari klan Saitō asal Provinsi Mino.
Motochika sudah berumur 22 tahun, usia yang tergolong lambat bagi samurai, ketika pertama kali terjun ke medan perang. Pertempuran pertama adalah Pertempuran Nagahama pada tahun 1560. Lawannya adalah klan Motoyama yang menjadi penguasa Istana Asakura di Tosa. Bulan berikutnya, setelah sang ayah tutup usia, Motochika diangkat sebagai kepala klan Chōsokabe generasi ke-21.
Pemersatu Provinsi Tosa.
Kekuatan militer Motochika bertambah kuat berkat didukung kelompok prajurit Ichiryō Gusoku yang pada masa damai berprofesi sebagai petani. Motochika bersama pasukan klan Ichijō kembali menyerang Istana Asakura pada tahun 1562. Pernikahan Motochika dengan Nana, putri Ishigai Yoritoki berlangsung tahun 1563. Masih pada tahun yang sama, adiknya yang bernama Chikasada diangkat sebagai pewaris klan Kira. Sewaktu sang ayah masih hidup, adik laki-laki Motochika yang bernama Chikayasu sebelumnya juga diangkat menjadi pewaris klan Kōsokabe. Musuh Chikayasu adalah Aki Kunitora yang menguasai Tosa bagian timur.
Pada tahun 1568, Motochika menghancurkan klan Motoyama yang sudah lama menjadi musuh klan Chōsokabe. Tahun berikutnya merupakan giliran klan Aki yang dihancurkan dalam Pertempuran Yaru 1569. Selanjutnya pada tahun 1571, Motochika menaklukkan klan Tsuno yang merupakan pengikut klan Ichijō. Putra ketiga, Chikatada dikirimnya untuk dijadikan putra angkat klan Tsuno. Pada tahun 1574, Motochika mengusir Ichijō Kanesada yang menjabat kepala klan Ichijō. Setelah Kanesada melarikan diri ke Provinsi Bungo, kekuasaan klan Chōsokabe mencakup hampir seluruh wilayah Tosa. Sewaktu berada di Provinsi Bungo, Kanesada menerima bantuan dari klan Ōtomo. Tahun berikutnya (1575), Kanesada datang menyerang untuk merebut kembali wilayah kekuasaannya. Dalam Pertempuran Sungai Shimanto, Motochika sempat terdesak, tetapi berhasil ditolong oleh Kira Chikasada adiknya. Kanesada dan pasukannya berhasil ditaklukkan, dan seluruh Provinsi Tosa menjadi milik klan Chōsokabe.
Pemersatu Shikoku.
Setelah bersekutu dengan Oda Nobunaga yang menguasai pemerintah pusat, Motochika berusaha memperluas kekuasaan dengan melakukan invasi ke Provinsi Iyo, Provinsi Awa, dan Provinsi Sanuki. Pada waktu itu, kekuatan militer klan Miyoshi di Awa dan Sanuki sudah mulai lemah. Klan Miyoshi yang disegani di wilayah Kinai sebelumnya sudah kalah berperang melawan Oda Nobunaga. Walaupun demikian, pengikut klan Miyoshi yang masih tersisa, antara lain Sogō Masayasu dan Miyoshi Yasunaga masih melakukan perlawanan. Usaha Motochika mempersatukan Shikoku juga tidak mengalami kemajuan. Adik Motochika, Kira Chikasada meninggal dalam usia muda pada tahun 1576.
Kekuatan klan Miyoshi akhirnya melemah setelah Miyoshi Nagaharu tewas di medan perang pada tahun 1577. Keadaan tersebut dimanfaatkan Motochika dengan menyerang Awa dan Sanuki. Pada tahun 1578, Motochika mengirimkan putra keduanya, Chikakazu untuk dijadikan putra angkat oleh klan Kagawa. Dua tahun kemudian (1580), Provinsi Awa dan Provinsi Sanuki berada dalam penguasaan Motochika. Namun usaha Motochika menyatukan Shikoku terhenti di Provinsi Iyo. Pengikutnya yang bernama Hisatake Chikanobu tewas sewaktu menyerbu Istana Okamoto di Iyo.
Nobunaga tidak senang dengan ambisi Motochika untuk mempersatukan Shikoku. Pada tahun 1580, Motochika diminta tunduk di bawah kekuasaan Nobunaga dengan imbalan pengakuan atas wilayah kekuasaan di Tosa dan Awa. Permintaan tersebut ditolak Motochika yang menjadikan dirinya musuh Nobunaga. Pada tahun 1581, Sogō Masayasu menyerbu masuk ke wilayah kekuasaan Motochika setelah mendapat bantuan dari Nobunaga.
Tahun berikutnya (1582), Motochika berada dalam keadaan genting. Nobunaga mengutus putra ketiganya, Kanbe Nobutaka sebagai komandan pasukan gabungan untuk menaklukkan Shikoku. Motochika akhirnya lepas dari bahaya setelah Nobunaga tewas dalam Insiden Honnoji dan dibubarkannya pasukan gabungan pimpinan Nobutaka. Masih pada tahun yang sama, Motochika kembali bertempur melawan Sogō Masayasu musuh lamanya. Setelah Masayasu takluk dalam Pertempuran Sungai Nakatomi, Provinsi Awa dan Sanuki seluruhnya berada di bawah kekuasaan klan Chōsokabe.
Tahun berikutnya dalam Pertempuran Shizugatake (1583), Motochika bertempur melawan Toyotomi Hideyoshi. Motochika menjadikan bekas pengikut Nobunaga, Shibata Katsuie sebagai sekutu. Motochika juga berada di pihak Oda Nobukatsu dan Tokugawa Ieyasu sewaktu melawan Hideyoshi dalam Pertempuran Komaki dan Nagakute tahun 1584. Pasukan di bawah pimpinan Sengoku Hidehisa yang dikirim Hideyoshi berhasil dihancurkan.
Pada tahun 1585, Provinsi Iyo berada dalam kekuasaan Motochika setelah berhasil ditundukkannya Saionji Kinhiro dan Kōno Michinao. Namun ambisi Motochika sebagai penguasa seluruh wilayah Shikoku tidak pernah terwujud. Kekuasaan pusat sudah berada di tangan Toyotomi Hideyoshi yang menjadi pengganti Nobunaga. Hideyoshi sudah menyiapkan pasukan dalam jumlah besar untuk menyerang Shikoku.
Invasi Shikoku.
Penyerbuan ke Shikoku dilakukan Hideyoshi pada tahun 1585. Lebih dari seratus ribu prajurit dikirimnya dengan pimpinan adiknya sendiri, Hashiba Hidenaga. Setelah mempertimbangkan kekuatan militernya berada jauh di bawah kekuatan militer musuh, Motochika mengajak Hideyoshi untuk berdamai dengan iming-iming Provinsi Iyo. Usul tersebut ditolak mentah-mentah oleh Hideyoshi. Pasukan yang dipimpin Ukita Hideie mendarat di Sanuki sementara Kobayakawa Takakage dan Kikkawa Motonaga mendaratkan pasukan di Iyo. Hashiba Hidenaga dan Hashiba Hidetsugu secara bersamaan mendaratkan pasukan di Awa.
Dimulai dari Tosa, satu demi satu benteng pertahanan Motochika jatuh ke tangan musuh. Ketika garis depan pertempuran sudah berada di Provinsi Awa, dan jalan menuju Istana Hakuchi yang menjadi markasnya sudah terbuka, Motochika menyerah. Saran untuk menyerah merupakan usul pengikutnya, Tani Tadasumi yang tidak setuju berperang melawan Hideyoshi. Provinsi Awa, Sanuki, dan Iyo diserahkan kepada Hideyoshi. Setelah bersumpah setia kepada Hideyoshi, Motochika tetap berhak menguasai Provinsi Tosa.
Sebagai pengikut Toyotomi.
Pada tahun 1586, Motochika bersama putra pewarisnya, Chōsokabe Nobuchika berangkat membantu ekspedisi Penaklukan Kyushu yang dilancarkan Hideyoshi. Kepergian keduanya ke Provinsi Bungo untuk menolong klan Ōtomo dari kepungan klan Shimazu yang ingin menguasai seluruh Kyushu. Dalam Pertempuran Sungai Hetsugi yang terjadi akhir tahun 1586, komandan pasukan gabungan Shikoku, Jenderal Sengoku Hidehisa mengabaikan perintah mundur dari Motochika dan Sogō Masayasu. Pasukan Shimazu menghantam pasukan gabungan dari Shikoku hingga lari cerai-berai. Di tengah kacaunya pertempuran, Nobuchika tewas. Pertempuran berakhir dengan terusirnya klan Ōtomo, dan jatuhnya Provinsi Bungo ke tangan klan Shimazu.
Pada tahun 1588, markas klan Chōsokabe dipindahkan ke Istana Ōtakasa. Kedudukan sebagai pewaris klan direbutkan kedua putra angkatnya, Kagawa Chikakazu dan Tsuno Chikatada. Motochika justru memilih untuk mewariskan jabatan kepala klan kepada putra ke-4, Chōsokabe Morichika. Keputusan tersebut ditentang oleh pengikut yang juga kerabatnya, Hieyama Chikaoki dan keponakan yang bernama Kira Chikazane. Motochika memerintahkan keduanya untuk melakukan seppuku demi memuluskan jalan bagi Morichika sebagai kepala klan.
Pada tahun 1590, bersama angkatan laut klan Chōsokabe yang dipimpinnya sendiri, Motochika membantu pihak Hideyoshi dalam peristiwa Penyerbuan Odawara. Dibantu lebih dari seratus orang kurir dan belasan perahu, seekor ikan paus dipersembahkannya ke Istana Osaka. Hideyoshi dan penduduk kota Osaka menjadi terkejut. Paus yang panjangnya lebih dari 16 meter tersebut sebelumnya ditemukan terdampar di Teluk Orado, Provinsi Tosa. Pada akhir tahun, Motochika kembali ke markasnya di Istana Urato, Tosa.
Motochika dan pasukannya juga ikut serta ketika Hideyoshi melakukan invasi ke Joseon tahun 1592. Pada tahun 1596, Hideyoshi menugaskan Motochika untuk menyelesaikan kasus kapal San Felipe dari Spanyol yang kandas di pantai Provinsi Tosa.
Di bidang administrasi dan hukum, Motochika memerintahkan sensus kepemilikan tanah di Provinsi Tosa yang berlangsung dari tahun 1587 hingga 1598. Ia juga terus dikenang berkat sebuah undang-undang lokal zaman Sengoku, "Seratus Pasal Chōsokabe Motochika" yang ditetapkan di Tosa tahun 1597.
Akhir hayat.
Setelah tutup usianya Toyotomi Hideyoshi pada tahun 1598, Jepang dilanda ketidakstabilan politik. Sebagai bukti kesetiaannya terhadap Ieyasu, Motochika antara lain memenjarakan putra ke-3, Tsuno Chikatada.
Motochika baru saja pindah ke Fushimi, Kyoto ketika jatuh sakit pada bulan April 1599. Walaupun sudah berusaha diobati, Chōsokabe Motochika, 61 tahun, tutup usia pada tanggal 19 Mei 1599. Putra pewarisnya, Morichika memihak Ishida Mitsunari dalam Pertempuran Sekigahara hingga akhirnya klan Chōsokabe kehilangan hak atas Provinsi Tosa.
Menurut cerita turun temurun, makam Motochika berada di kota Kōchi, Prefektur Kōchi.

</doc>
<doc id="284490" url="?curid=284490" title="Three Cheers for Sweet Revenge">
Three Cheers for Sweet Revenge

Three Cheers For Sweet Revenge adalah album kedua dari band My Chemical Romance. Album ini dirilis pada tahun 2004 melalui Reprise Records.

</doc>
<doc id="284500" url="?curid=284500" title="Siti Hartati Murdaya">
Siti Hartati Murdaya

Siti Murdaya yang bernama lengkap Dra. Siti Hartati Tjakra Murdaya (Chow Li Ing) terlahir di Jakarta, 1946 adalah Orang terkaya di Indonesia no. 13 menurut majalah Forbes 2008. Pemimpin Central Cakra Murdaya / Berca Group yang juga Ketua umum WALUBI ini terkenal sebagai pengusaha yang berjiwa filantropi.
Latar belakang.
Ia adalah anak sulung dari tujuh bersaudara. Ayahnya Tuan Tjakra Bhudi adalah mantan wartawan yang kemudian beralih menjadi pengusaha kayu. Terlahir dari keluarga Buddhis yang sangat taat, ia sangat rajin membersihkan, menyapu dan mengepel Wihara serta mencuci jubah bhikkhu. Ia bercita-cita menjadi seorang biarawati, bahkan sempat menimba ilmu agama hingga ke Sri Langka. Namun keluarganya melarang dan memaksanya terjun ke dunia bisnis.
Menikah pada Mei 1971 dengan Murdaya Widyawimarta Poo (Poo Tjie Guan) dan dikaruniai 4 orang anak :
Bisnis.
Binisnya dimulai dari usaha alat kelistrikan dan genset di bawah bendara PT Kencana Sakti Indonesia.
Tahun 1988 ia menggandeng pemilik brand Nike untuk bekerja sama memproduksi sepatu sport Nike di Indonesia, di PT Hardaya Aneka Shoes Industry yang didirikannya di Kecamatan Jatiuwung - Kotamadya Tangerang. Untuk memperkuat bisnis tersebut, ia merekrut manager-manager produksi dari pabrik sepatu Nike di Korea Selatan yang mengalami penutupan pabrik karena kenaikan upah minimum di Korea Selatan. Tahun berikutnya, ia mendirikan pabrik sepatu kedua untuk memproduksi sepatu Nike bernama PT Nagasakti Paramashoes Industry yang berlokasi di Kecamatan Pasar Kemis - Kabupaten Tangerang. Pabrik sepatu merupakan industri padat karya dan bagi Hartati Murdaya ini merupakan bisnis dan usaha sosial yang membantu mereka yang belum memiliki pekerjaan. Kemudian ia juga mendirikan PT Berca Sportindo yang menjadi distributor sepatu Nike di Indonesia.
Dengan pengalamannya dalam produksi sepatu Nike tersebut, kemudian ia mengembangkan sepatu sport merk League.
Pada 1992 usahanya merambah ke proyek pembangkit listrik tenaga gas dan uap Tanjungpriok. Usahanya melebar ke bidang properti, perkayuan, agroindustri, dan kontraktor listrik. Ia juga menggarap usaha printer HP dan pabrik kabel listrik .
Selain itu, ia juga membuka kebun kelapa sawit PT Hardaya Inti Plantations di lahan seluas 70 ribu hektare di Kabupaten Buol - Sulawesi Tengah, membangun kawasan industri seluas 300 hektare di Balaraja, Tangerang - Banten dan membeli PT. Jakarta International Expo (PRJ) senilai lebih dari Rp. 1 Triliyun.
Setelah empat puluh tahun lebih malang melintang di dunia bisnis, kini ia memiliki lebih dari 42.000 karyawan yang tersebar di lebih dari 36 perusahaan di bawah bendera Central Cakra Murdaya / Berca Group.

</doc>
<doc id="284501" url="?curid=284501" title="Perwakilan Umat Buddha Indonesia">
Perwakilan Umat Buddha Indonesia

Perwakilan Umat Buddha Indonesia (WALUBI) adalah wadah kebersamaan organisasi umat Buddha Indonesia yang terdiri dari Majelis-Majelis Agama Buddha, Lembaga Keagamaan Buddha, Dewan Sangha, Badan Kehormatan dan Wadah Kemasyarakatan yang bernapaskan Agama Buddha.
WALUBI didirikan di DKI Jakarta berdasarkan Konsensus Nasional Umat Buddha Indonesia pada tanggal 20 Agustus 1998 untuk waktu yang tidak ditentukan lamanya. WALUBI berkedudukan dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia, dengan Dewan Pengurus Pusat berkedudukan di Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="284507" url="?curid=284507" title="Changzhou">
Changzhou

Changzhou (Hanzi: 常州; Pinyin: Chángzhōu) merupakan sebuah kota setingkat-prefektur yang terletak di Jiangsu bagian selatan, RRT. Kota ini lebih dikenal dengan Yanling, Lanling, Jinling, dan Wujin. Letaknya di bagian selatan Sungai Yangtze. Berbatasan dengan Nanjing di barat, Zhenjiang di barat laut, Wuxi di timur, dan provinsi Zhejiang di selatan. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.489.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 4.375 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 797 jiwa/km².

</doc>
<doc id="284511" url="?curid=284511" title="Ginting Suka">
Ginting Suka

Ginting Suka adalah salah satu sub marga dari suku Karo. Suku Karo berasal dari Sumatera Utara. Ginting suka adalah bagian dari marga Ginting dan sub marga dari Ginting Sinisuka.
Asal usul Ginting Suka.
Menurut cerita lisan Karo berasal dari Kalasan (Pak-Pak), kemudian berpindah ke Samosir, terus ke Tinjo dan kemudian ke Guru Benua. Di Guru Benua, lahirlah "Siwah Sada Ginting" (Sembilan Satu Ginting). Kesembilan orang marga Ginting ini mempunyai seorang saudara perempuan bernama "Bembem br Ginting". Menurut legenda, ia tenggelam ke dalam tanah ketika sedang menari di Tiga Bembem. Tiga Bembem sekarang disebut Tiga Sukarame, kecamatan Munte.
Kesembilan marga yang menjadi bagian dari "Siwah Sada Ginting" adalah:

</doc>
<doc id="284512" url="?curid=284512" title="The Blue Hearts">
The Blue Hearts

Lagu perdana yang dirilis tahun 1987, "Linda Linda" berulang kali dipakai untuk iklan televisi, drama televisi ("Socrates in Love", "Gachi Baka") dan film layar lebar ("Linda Linda Linda"). Pada tahun 2004, HMV menempatkan The Blue Hearts di urutan ke-19 artis dan grup musik yang paling sukses dan berpengaruh di Jepang.
Perjalanan karier.
Hiroto Kōmoto dan Masatoshi Mashima masing-masing sudah memiliki band sendiri namun bubar pada tahun 1984. Atas usul Mashima, di Februari 1985, keduanya membentuk The Blue Hearts. Anggota lain yang ikut bergabung adalah Masami Mochizuki pada gitar bass dan Ryūsuke Ei pada drum. Setelah The Blue Hearts berdiri, sejumlah "live house" di Shinjuku dan Shibuya menjadi tempat mereka sering tampil. Pentas pertama mereka di Shinjuku Loft, 3 Juni 1985. Dengan harga tiket 1000 yen, penonton sudah bisa menyaksikan The Blue Hearts ditambah segelas minuman pertama.
Pemain bass Mochizuki mengundurkan diri sejak Juni 1985. Sambil menunggu anggota baru, Norio Yamakawa menggantikan sebagai pemain bass sementara. Mulai 17 Agustus 1985, manajer mereka, Junnosuke Kawaguchi mengambil alih peran sebagai pemain bass. Pada malam Natal 24 Desember 1985, The Blue Hearts untuk pertama kalinya mengadakan konser tunggal yang diberi nama "Sekai Ichi no Christmas".
Setelah konser "Bright Lights Beat City" di "live house" Meguro Rokumeikan, Tokyo, 21 Maret 1986, pemain drum Ryūsuke Ei mengundurkan diri. Sewaktu konser di Meguro Rokumeikan. Sejak 2 April 1986, Tetsuya Kajiwara menggantikan posisi Ryūsuke sebagai pemain drum. Penampilan pertama mereka di televisi adalah di televisi lokal Kanagawa TV (sekarang TVK) dalam acara "Music Tomato Japan", 19 Mei 1986. Pada bulan yang sama, 3 buah lagu The Blue Hearts dimasukkan ke dalam album omnibus "Just a Beat Show" bersama lagu-lagu milik tiga band lain. Mereka mulai sering melakukan konser, mulai dari konser tunggal di Meguro Rokumeikan, Hibiya Yagai Ongakudō, hingga pertunjukan keliling di wilayah Kansai dan Tohoku.
Singel yang dirilis tanggal 25 Februari 1987, "Hito ni Yasashiku / Hammer" diproduksi sendiri oleh mereka. Debut dengan label mayor adalah singel "Linda Linda" yang dirilis 1 Mei 1987. Masih pada bulan Mei tahun yang sama, album pertama berjudul "The Blue Hearts" dirilis dengan diikuti konser keliling Jepang, "Dobu Nezumi Tour". Konser dimulai 1 Oktober 1987 dan semuanya berjumlah 40 kali pertunjukan.
Konser pertama mereka di Nippon Budōkan berlangsung 12 Februari 1988. Rekaman konser ini diberi nama "Blue Hearts, Budōkan o Kengaku", dan mulai beredar 21 Juni 1988. Selanjutnya, konser keliling "Pineapple no Gyakushū Tour" berlangsung mulai 3 Oktober 1988 di 40 tempat di Jepang hingga awal tahun 1989.
Puncak kesuksesan The Blue Hearts adalah album ketiga "Train-Train". Album tersebut dirilis 23 November 1988 bersamaan dengan singel "Train-Train / Mugon Denwa no Blues", dan laku di atas 500 ribu keping. Lagu "Train-Train" juga dipakai sebagai lagu tema serial drama "High School Rakugaki" yang ditayangkan televisi TBS. 
Mereka kembali memulai tur keliling, "On Tour 1989" yang dimulai 3 Mei 1989. Seluruhnya terdiri dari 13 pertunjukan di 6 kota besar di Jepang (Sapporo, Sendai, Tokyo, Nagoya, Osaka, dan Fukuoka). Tur keliling "On Tour 1989" dengan konser 3 hari di Gimnasium Nasional Yoyogi, Tokyo, 29 Mei-31 Mei 1989. Tur keliling, "On Tour 1989-1990" kembali dimulai, 6 September 1989 di 57 tempat di Jepang.
Akhir karier mereka diwarnai keterlibatan salah seorang anggota dengan organisasi keagamaan. Singel ke-17, "Yūgure" yang dirilis 25 Oktober 1993 menjadi singel terakhir. Pada 1 Juni 1995, mereka tampil dalam acara "Music Square" di radio NHK-FM untuk mengumumkan bubarnya The Blue Hearts. Bulan berikutnya, The Blue Hearts merilis "Pan" sebagai album perpisahan, 10 Juli 1995.
Setelah The Blue Hearts bubar, Kōmoto, Mashima, dan 3 anggota baru membentuk band The High-Lows. Setelah The High-Lows membubarkan diri pada tahun 2005, mereka berdua membentuk The Cro-Magnons yang bertahan hingga sekarang.
Album rekaman konser di Shibuya Yaneura dari 4 grup termasuk The Blue Hearts. Berisi 3 lagu: "Hammer", "Hito ni Yasashiku", "Mirao wa Bokura no Te no Naka".

</doc>
<doc id="284517" url="?curid=284517" title="Etatisme">
Etatisme

Etatisme adalah suatu paham dalam pemikiran politik yang menjadikan negara sebagai pusat segala kekuasaan. 
Negara adalah sumbu yang menggerakkan seluruh elemen politik dalam suatu jalinan rasional, yang dikontrol secara ketat dengan menggunakan instrumen kekuasaan.

</doc>
<doc id="284530" url="?curid=284530" title="Abalon">
Abalon

Abalon (berasal dari bahasa Spanyol, "Abulón") ialah suatu spesies kerang-kerangan (moluska) dari familia Haliotidae dan genus Haliotis. Ia dikenal pula sebagai kerang mata tujuh atau siput balik batu, "ormer" di Jersey dan Guernsey, "perlemoen" di Afrika Selatan, dan "pāua" di Selandia Baru.
Abalon tergolong dalam kelas Gastropoda yang besar. Terdapat hanya satu genus dalam famili Haliotidae dan kira-kira 4 - 7 subgenus. Taksonominya agak membingungkan. Spesiesnya berjumlah antara kira-kira 100 hingga 130 (karena adanya hibrida).
Abalon memiliki ciri-ciri permukaan kulit sebelah dalam yang berwarna-warni yang terbuat dari nakre. Daging moluska ini dianggap sebagai salah satu makanan istimewa di sebagian Amerika Latin (khususnya Chili), Asia Tenggara, dan Asia Timur (khususnya di Republik Rakyat Tiongkok, Jepang, dan Korea).

</doc>
<doc id="284536" url="?curid=284536" title="Terumbu">
Terumbu

Terumbu atau gosong adalah dangkalan dari batu, pasir, atau pembentuk lainnya, di bawah permukaan laut yang dapat membahayakan navigasi transportasi laut. Terumbu yang terbentuk dari pasir dan pada saat pasang surut tampak permukaannya disebut gosong pasir.
Terumbu yang terbentuk dari proses abiotik—pengendapan pasir, erosi gelombang atas cadas hingga bertumpuk-tumpuk, dan proses alami lainnya—namun karang yang paling banyak dikenal adalah batu koral di perairan tropis yang berkembang melalui proses biotik yang didominasi juga oleh ganggang. Terumbu dapat tercipta secara disengaja baik melalui konstruksi khusus maupun kapal yang tenggelam, namun orang bisa berkata kalau itu tadi bukan "karang" yang sesungguhnya, sebab jarang terjadi kerusakan buatan akan tercipta jika berbahaya untuk kapal. Struktur-struktur itu biasanya diciptakan untuk mendorong kompleksitas fisik punggung pasir yang umumnya tak berbentuk agar menarik sejumlah organisme, seperti ikan.

</doc>
<doc id="284545" url="?curid=284545" title="Dima Bilan">
Dima Bilan

Dima Bilan (; lahir Viktor Belan, , ) adalah artis pop Rusia. Dima mewakili Rusia dalam Kontes Menyanyi Eurovision 2006 dengan lagu "Never Let You Go". Ia menjadi pemenang Kontes Menyanyi Eurovision 2008 dengan lagu "Believe". Ia memiliki beberapa hit no. 1 Rusia dan mengejar karier internasional.

</doc>
<doc id="284546" url="?curid=284546" title="Universitas Darma Persada">
Universitas Darma Persada

Universitas Darma Persada (disingkat UNSADA, http://www.unsada.ac.id) merupakan universitas yang berlokasi di Jakarta yang diselenggarakan oleh Yayasan Melati Sakura yang bernaung di bawah Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Jepang (PPIJ), sebagai Badan Hukum Penyelenggaranya. Menurut sejarahnya, pada tanggal 15 November 1965, kalangan senior alumni Jepang mendirikan Akademi Bahasa dan Kebudayaan Jepang – ABKJ- yang dikemudian hari menjadi Akademi Bahasa Asing
Melati Sakura. Sejumlah senior alumni Jepang yang pernah berbakti sebagai direktur lembaga pendidikan tersebut, Hasan Rahaya MA (1965 – 1966). Moh
Soedjiman LLM, MCL (1966 – 1967). Drs. Julianto MA (1967 – 1968). Drs. Wahjosumidjo (1968 – 1975). Terakhir, R Sugeng Subroto MA (1975 – 1988). Akademi Bahasa dan Kebudayaan Jepang dan atau Akademi Bahasa Asing MESRA itulah, dijadikan embrio dari keberadaan Universitas Darma Persada yang didirikan oleh himpunan anak-anak bangsa yang bersatu dan berkarya dalam wadah PERSADA, Perhimpunan Alumni dari Jepang. Pendirian Universitas Darma Persada diprakarsai oleh lima eksponen alumni dari Jepang: Indra kartasasmita, Soegeng Soebroto, Sudjiman, Purwanto dan Abdillah Muchsin. Prakarsa tersebut, mereka teruskan ke PERSADA di bawah kepemimpinan ketua umum, Yoga Soegomo, yang berikutnya mengundang rapat anggota PERSADA. Maret 1986. Rapat yang berlangsung di jalan KH Wahid Hasyim 76, jakarta Pusat dan dihadiri 60 anggota waktu itu, sepakat untuk mendirikan suatu Universitas. Terbentuklah Panitia Pendiri Universitas Darma Persada yang diketuai  Indra Kartasasmita dengan 11 pelindung/ penasehat, seperti Yoga Soegomo, Husein Kartasasmita, Martono, Ginandjar Kartasasmita, Syarief Thayeb, Widarsadipradja, Sayidiman Suryohadiprojo, Satrio, Tumbelaka, Umarjadi Njotowijono, dan Utoyo Sukaton. UNSADA secara resmi berdiri pada tanggal 6 Juli 1986, atas prakarsa dan dukungan organisasi Perhimpunan Alumni dari Jepang (PERSADA) bekerjasama dengan organisasi Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Jepang (PPIJ), berdasarkan piagam kerjasama yang ditandatangani tanggal 17 Februari 1986. UNSADA memulai kegiatannya berdasarkan Surat persetujuan KOPERTIS III nomor 15/Kop. III/S. VII/1986 tertanggal 8 Juli 1986 (terlampir), dengan menyelenggarakan 4 program studi. Dengan tekad ingin mendarma baktikan ilmunya kepada negara dan bangsa, maka para pendiri (yang juga anggota PERSADA) secara terus-menerus senantiasa menjaga kelestarian serta berupaya mengembangkan UNSADA. Sampai dengan saat ini UNSADA telah menyelenggarakan 15 (lima belas) program studi yang diwadahi dalam 4 (empat) Fakultas. Adapun Fakultas dan Program Studi tersebut adalah sebagai berikut:
MONOZUKURI
Monozukuri merupakan kata dalam bahasa Jepang asli, yamato kotoba, yang terdiri dari mono yang berarti produk dan zukuri yang berarti proses pembuatan atau penciptaan. Namun konsep tersebut mengandung makna yang jauh lebih luas dari arti harfiahnya, yang menggambarkan teknologi dan proses dari pengembangan, produksi dan pembelian secara terintegrasi. Monozukuri juga mengandung makna “intangible qualities” seperti craftsmanship, dan dedikasi untuk melakukan penyempurnaan secara terus menerus. Lebih dalam lagi, dia juga mengandung nada keunggulan (excellence), keahlian dan ketrampilan (skills), jiwa/ roh pendorong (spirit), semangat (zest) dan kebanggaan (pride) dalam kemampuan untuk menciptakan dan memproduksi barang dengan sangat baik. Monozukuri bukan sekadar pengulangan tanpa pemikiran (mindless repetition), dia memerlukan pemikiran kreatif. Professor Takahiro Fujimoto, seorang ahli teori monozukuri terkemuka Jepang dari Tokyo University mengatakan monozukuri adalah suatu art, science dan craft membuat barang.
1. Fakultas Sastra : 
Program Studi Sastra Jepang S-1
Program Studi Sastra Cina S-1
Program Studi Sastra Inggris S-1
Program Studi Bahasa Jepang D-3
Program Studi Bahasa Tionghoa D-3
Program Studi Bahasa Inggris D-3
2. Fakultas Teknik :
Program Studi Teknik Elektro S-1
Program Studi Teknik Industri S-1
Program Studi Teknik Informatika S-1
Program Studi Sistem Informasi S-1
Program Studi Teknik Mesin S-1
3. Fakultas Teknologi Kelautan :
Program Studi Teknik Perkapalan S-1
Program Studi Teknik Sistem Perkapalan S-1
4. Fakultas Ekonomi :
Program Studi Manajemen S-1
Program Studi Akuntansi S-1

</doc>
<doc id="284547" url="?curid=284547" title="The Veronicas">
The Veronicas

The Veronicas adalah grup asal Australia yang berangotakan dua gadis kembar identik asal Australia Lisa Marie Origliasso and Jessica Louise Origliasso. 
Karier.
Dilahirkan pada hari natal tahun 1984. Dibesarkan di Albany Creek, Queensland, Brisbane. Sejak kecil, mereka sudah menunjukan ketertarikan dalam dunia pertunjukan. Mereka pernah ikut dalam acara televisi lokal, "radio and horses". 
Jessica dan Lisa juga mengambil bagian untuk peran-peran kecil di banyak pertunjukan TV. Tahun 2004, meeka bedua dikenalkan kepada seorang Direktur BHMG (Bell Hughes Music Group), Hayden Bell. Setelah memproduksi beberapa demo rekaman, Bell mengundang mereka untuk menandatangani surat persetujuan dengan "Excalibur Production".
Asal-usul Nama Grup.
Nama grup ini diambil dari seorang karekter di Archie Comics, Veronica Lodge. Ketika Archie Comic menemukan hal ini mereka menuntut duo ini, tetapi pada akhirnya keduabelah pihak memutuskan mengambil jalan yang menuntungkan kedua belah pihak, hasilnya adalah Archie Comic #167, dimana The Veronicas menjadi cover di komik ini, selain itu komik edisi ini juga memberikan bonus berupa kartu akses untuk mendownload gratis lagu hits mereka, 4ever dalam format MP3.

</doc>
<doc id="284553" url="?curid=284553" title="Siklon Bhola 1970">
Siklon Bhola 1970

Siklon Bhola 1970 adalah siklon tropis mematikan yang menyerang Pakistan Timur (kini Bangladesh) dan Benggala Barat India pada tanggal 12 November 1970. Siklon ini merupakan siklon tropis paling mematikan. Lebih dari 500.000 orang tewas. Siklon ini merupakan siklon ke-6 dari musim siklon Samudra Hindia Utara 1970.
Siklon ini merupakan peristiwa alam pertama yang menyebabkan perang saudara, yaitu Perang Kemerdekaan Bangladesh, yang berakhir dengan pembentukan negara Bangladesh.

</doc>
<doc id="284558" url="?curid=284558" title="Prva HNL">
Prva HNL

Prva HNL (), juga dikenal dengan nama 1. HNL atau MAXtv Prva Liga untuk kepentingan sponsor, merupakan sebuah divisi teratas dalam liga sepak bola Kroasia. Prva HNL terdiri dari 12 tim sejak tahun 1992. Satu tim terbawah didegradasikan ke Druga HNL, dan digantikan oleh satu tim teratas dari divisi tersebut. Kompetisi liga ini pertama kali dimulai pada tahun 1992.
Peserta liga musim 2013–14.
Klub yang ditulis tebal juga pernah mengikuti Yugoslav First League sebelum terjadinya perpecahan di Yugoslavia pada 1991.
Lima dari dua belas pendiri liga belum pernah degradasi dari Prva HNL yaitu Dinamo Zagreb, Hajduk Split, Osijek, Rijeka dan NK Zagreb. RNK Split melakukan debutnya di Prva HNL pada musim 2010–11, setelah sebelumnya terdegradasi dari Yugoslav First League 1960–61.

</doc>
<doc id="284566" url="?curid=284566" title="Teknisi">
Teknisi

Teknisi umumnya adalah seseorang yang menguasai bidang teknologi tertentu yang lebih banyak memahami teori bidang tersebut, seperti insinyur. Umumnya mereka lebih menguasai teknik dibandingkan "layperson" rata-rata, atau malah profesional dalam bidang itu. Pemahaman tingkat menengah atas teori dan teknik tingkat tinggi umumnya dikuasai oleh teknisi untuk menjadi ahli dalam hal peralatan tertentu. Ini bisa menjadi bagian proses (manufaktur) yang lebih besar. Karena itu, teknisi audio, bila tak seterlatih di bidang akustik sebagai fisikawan maupun teknisi akustik, umumnya tau lebih banyak daripada personel studio lainnya, termasuk pelakon, dan bisa mengoperasikan peralatan suara dengan lebih baik. Teknisi bila dikelompokkan sebagai pekerja terlatih maupun pekerja setengah terlatih.
Teknisi bisa ditemukan di sejumlah bidang, dan biasanya memiliki gelar pekerjaan dengan predikat 'teknisi' menyusul kategori kerja yang lebih cocok. Kemudian, 'teknisi panggung' adalah pekerja yang menyediakan dukungan teknis menaruh lakon, sedangkan 'teknisi medis' adalah pekerja yang menyediakan bantuan teknis dalam bidang industri kedokteran maupun profesi medis.

</doc>
<doc id="284570" url="?curid=284570" title="Intensitas">
Intensitas

Intensitas adalah istilah yang banyak digunakan untuk merujuk ke:
Penggunaan harian:
Fisika:
Optik:
Astronomi:
Seismologi:
Penggunaan lain:
uhuhuhu

</doc>
<doc id="284582" url="?curid=284582" title="Billund">
Billund

Billund ialah sebuah kota dan kotamadya di Region Syddanmark, Denmark yang sebelum tahun 2007 masuk ke dalam Amt Ribe.
Billund adalah hasil penggabungan 2 kotamadya:
Pada tahun 2007, kotamadya ini berpenduduk 26.133 jiwa. Luas permukaannya 536,51 km².
Perusahaan mainan LEGO bermarkas di kotamadya ini dan membangun taman hiburan Legoland di sini.
Billund memiliki sebuah bandara (AITA: BLL).

</doc>
<doc id="284584" url="?curid=284584" title="Næstved">
Næstved

Næstved terletak di Sjælland selatan, Denmark, dekat muara Sungai Suså. Dengan penduduk sebanyak 41.158 jiwa (2006) Næstved menjadi kota terbesar ke-3 di Sjaelland. Nama kota ini berasal dari kata "næs" 'semenanjung' og "tved" 'tanah/hutan yang dibersihkan'. Næstved adalah kota industri dan perdagangan yang penting. Kotamadya Næstved berpenduduk 80.133 jiwa (2007). Pada tanggal 1 Januari 2007, Kotamadya Næstved bergabung dengan Kotamadya Fladså, Suså, Fuglebjerg, dan Holmegaard.

</doc>
<doc id="284586" url="?curid=284586" title="Casino Raiders 2">
Casino Raiders 2

Casino Raider 2 ini menceritakan dua orang penjudi di Hongkong (diperankan oleh Andy Lau dan Wang Chi Wei).
Sonopsis.
Mereka kerap melakukan kecurangan dalam bermainnya, sehingga ketika diketahui oleh lawan mainnya mereka dibuat cacad, yaitu dibutakan matanya dan dipotong tangan. Andy Lau pada peran tersebut menjadi buta. Namun karena terus berlatih meski cacad mereka akhirnya dapat memenangkan beberapa permainan judi, sehingga membuat musuhnya bangkrut. Pada Tahun 1993 lagu Lai Sen Yen yang menjadi soundtrack film tersebut( dinyanyikan oleh Andy Lau) menjadi hits. (Homen The Hua)

</doc>
<doc id="284587" url="?curid=284587" title="Silkeborg">
Silkeborg

Silkeborg ialah sebuah kotamadya di Region Midtjylland, Denmark, dan berpenduduk 85.376 jiwa (2006).
Pada saat reformasi kotamadya tahun 2007, 3 kotamadya berikut digabungkan ke Silkeborg: Gjern, Them dan Kjellerup.
Pembalap sepeda Jesper Skibby lahr di Silkeborg. Di Museum Silkeborg terdapat manusia Tollund, yang ditemukan pada tahun 1950 dekat Silkeborg.
Sejarah.
Hingga tahun 2007, Silkeborg adalah kotamadya di amt Århus, Jutlandia. Luas wilayah kotamadya ini adalah 255,28 km² dan kotamadya ini berpenduduk 55.080 jiwa.

</doc>
<doc id="284594" url="?curid=284594" title="Jolin Tsai">
Jolin Tsai

Jolin Tsai (), terlahir sebagai 蔡宜凌 atau 蔡依翎 (nama lahir sekarang); ), adalah wanita penyanyi dan danser berkebangsaan Taiwan. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop. Sekarang, Jolin Tsai adalah artis solo di Capitol Records dari EMI Taiwan.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "1019" yang dirilis 10 September 1999 dengan label Universal Music.
Ia berteman dekat dengan Jay Chou, Elva Hsiao, Stefanie Sun, S.H.E dan beberapa artis Taiwan lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 90-an dan 2000-an.

</doc>
<doc id="284603" url="?curid=284603" title="Toon Disney">
Toon Disney

Toon Disney adalah salah satu saluran televisi 24 jam non-stop yang dimiliki oleh Disney. Toon Disney terdapat di saluran 614 Astro Malaysia. Program-program ini kebanyakan ditujukan untuk pemirsa anak-anak, praremaja, remaja, dan keluarga. Mengudara pertama kali pada tanggal 18 April 1998.
Saluran ini telah menyediakan versi HDTV pada tahun 2008, 10 tahun setelah diluncurkan.
Pada tanggal 6 Agustus 2008, The Walt Disney Company mengumumkan mereka akan menggabungkan Toon Disney dan Jetix pada Februari 2009 sebagai Disney XD. Target pemirsa Disney XD adalah anak laki-laki berusia 6-14 tahun. Toon Disney berakhir pada tanggal 12 Februari 2009 pada pukul 23:59, dan diteruskan oleh Disney XD.
Jangkauan internasional.
Selain di Malaysia lewat televisi berlangganan Astro, Toon Disney juga dapat diterima di Spanyol, Jerman, Italia, India, dan Skandivania. Khusus di Amerika Serikat, disiarkan di channel 292 DirecTV dan channel Dish Network. Versi Spanyol menggunakan bahasa Spanyol, sementara versi India menggunakan bahasa Hindi. .
Di Irlandia dan Britania Raya, versi khusus Britania digantikan oleh Disney Cinemagic, pada bulan Maret 2006, demikian juga di Prancis. Di Israel, beberapa acara ditayangkan di Jetix, di Filipina oleh ABS-CBN. Saluran ini dapat juga diterima di Jepang, dalam bahasa Jepang.
Toon Disney versi Jepang resmi menghentikan siaran pada tanggal 1 Agustus 2009, dan digantikan oleh Disney XD. Jetix Perancis diganti Disney XD pada bulan April 2009, dan disusul versi Amerika Latin pada bulan Juli 2009.
Disney XD.
Toon Disney resmi berhenti siaran pada tanggal 12 Februari 2009 dan digantikan oleh Disney XD pada hari Jumat, 13 Februari 2009. Sehari sebelum ditutup, Toon Disney dan Jetix menayangkan pratinjau malam dimulai pada pukul 19:00 pada hari Kamis, 12 Februari, malam sebelum meluncurkan jaringan, pratayang malam termasuk promosi lagi tentang program-program baru untuk Disney XD.
Program Toon Disney yang terakhir adalah "The Incredible Hulk". Program pertama Disney XD adalah "Phineas and Ferb". Sebelum program itu, ditampilkan beberapa promo. Beberapa acara dapat disaksikan di Disney XD.

</doc>
<doc id="284604" url="?curid=284604" title="David Cook">
David Cook

David Roland Cook () adalah seorang musikus rock dari Amerika Serikat. Pada tanggal 21 Mei, 2008, ia dinobatkan sebagai pemenang dari musim ketujuh acara realitas American Idol. Single pertamanya, "The Time of My Life" sekarang diperdengarkan dan dapat diunduh di iTunes. Kurang dari 24 jam setelah kemenangan Cook, single ini, beserta lagu-lagu lain yang ia nyanyikan di final American Idol (Dream Big, I Still Haven’t Found What I’m Looking For dari U2, dan The World I Know dari Collective Soul) menjadi lagu yang paling banyak diunduh di iTunes Amerika dan Kanada, menduduki peringkat 1, 2, 3, dan 4 berturut-turut di tangga lagu iTunes, mengalahkan lagu Rihanna, Natasha Bedingfield, Justin Timberlake, dan Madonna.
Album pertamanya pasca memenangi American Idol bertajuk 'David Cook' release pada tanggal 18 Nopember 2008, diproduseri oleh 'Rob Cavallo'
Masa kecil.
Cook dibesarkan di Blue Springs, Missouri. Kedua orang tuanya adalah Beth (nama gadisnya Frye) dan Stan Cook. Adik laki-laki Cook, Andrew, adalah sarjana pendidikan sekolah dasar dari University of Central Missouri, dan kakak laki-lakinya, Adam, hidup di Terre Haute, Indiana bersama istri dan anak-anaknya. Beth dan Stan bercerai ketika Cook masih kecil; ibunya menikah lagi dan sekarang berganti nama menjadi Beth Foraker, sementara ayahnya pindah ke Indianapolis, Indiana.
Minat Cook terhadap musik mulai sejak ia masih kecil. Ia memperoleh gitarnya yang pertama pada usia 2 tahun. Ia mulai bernyanyi di kelas dua, ketika guru musik di SD-nya memberikan kesempatan kepadanya untuk bernyanyi solo di pertunjukan paduan suara sekolah. Ia kemudian tampil di hampir setiap acara Natal dan PTA. Ia juga berpartisipasi dalam paduan suara dan ekstrakurikuler teater di SMP dan SMA. Di Blue Springs South High School, ia tampil dalam drama-drama musikal, seperti "The Music Man", "West Side Story", and "Singin' in the Rain". 
Ia juga pernah menjadi pemain baseball yang terampil sepanjang SMA. Setelah kehilangan minat dalam olahraga, ia lebih berkonsentrasi pada musik. Kemudian University of Central Missouri memberinya beasiswa di bidang teater, tetapi ia keluar dari jurusan itu setelah dua semester, dan pindah ke jurusan disain grafis di universitas yang sama. Ia lulus pada tahun 2006. Di perguruan tinggi, ia menjadi anggota persaudaraan Phi Sigma Kappa. Setelah lulus, ia pindah ke Tulsa, Oklahoma, untuk mengejar karier musiknya, setelah berkata kepada keluarganya, "Aku ingin memberi waktu untuk diriku sendiri sampai berumur 26 tahun untuk tidak mencari pekerjaan (kantoran)."
Latar Belakang Musik.
Cook adalah penyanyi utama dan gitaris band Axium dari 1999 sampai 2006. Ia membentuk Axium pada tahun pertamanya di SMA, bersama drummer Bobby Kerr. Salah satu lagu dari band tersebut, "Hold", dibeli AMC Theatres Movie Tunes dan dimainkan sebelum film di bioskop dimulai, di 20,000 layar bioskop seluruh Amerika. Axium juga dinobatkan sebagai salah satu dari 15 band independen terbaik di Amerika di kontes band independen "Got Milk?", dan band tersebut juga terpilih sebagai band terbaik di Kansas City di 2004.
Pada 2006, setelah Axium bubar, Cook pindah ke Tulsa, Oklahoma, dan bergabung dengan Midwest Kings, band lokal yang sedang tur, bermain gitar, bass, dan menjadi penyanyi latar. Ia merekam satu EP, Incoherent with Desire to Move On, dengan band tersebut pada tahun 2006. Ia juga bekerja sebagai bartender di beberapa klub lokal Tulsa, termasuk Blank Slate dan Rehab Lounge.
Cook merilis album independen Analog Heart pada 2006. Album itu ditulis dari 2004 sampai 2006. Cook sendiri mendisain sampul dan artwork albumnya. Album itu terpilih sebagai CD terbaik keempat yang diedarkan pada 2006 oleh situs Music Equals Life. Cook juga memenangkan kategori "Album Independen Lokal Terbaik " oleh "Urban Tulsa Weekly" di penghargaan "Absolute Best of Tulsa" tahun 2007. Ia telah menyelesaikan rekaman album keduanya sebelum penampilannya di American Idol. Sejak 18 April sampai 20 April 2008, Analog Heart tercatat sebagai album terlaris di "Album MP3 Top Hari Ini" di Amazon.com, melampaui penjualan album baru Mariah Carey, E=MC2. Segera setelahnya, album itu ditarik dari Amazon.
= American Idol =
Selayang Pandang.
Cook mengikuti audisi American Idol di Omaha, Nebraska, menyanyikan "Livin' on a Prayer" dari Bon Jovi. Awalnya, ia tidak berniat ikut audisi karena ia akan pergi ke China dalam waktu dekat; ia datang di tempat audisi untuk memberi dukungan kepada adiknya Andrew (yang akhirnya gagal ke Hollywood). Seorang panitia datang untuk mewawancarai kakak beradik Cook dan kemudian, setelah menyaksikan David Cook melawak dengan menirukan suara Mandy Moore, ia menyuruh David Cook untuk mengikuti audisi. [10][22] Untuk audisi pertamanya di Hollywood, Cook menampilkan lagu "(Everything I Do) I Do It for You" dari Bryan Adams, memainkan gitar akustik. Selanjutnya,ia menyanyikan "I'll Be" dari Edwin McCain.
Cook mengambil manfaat dari kebijakan produser yang mengizinkan para kontestan memainkan alat musik. Cook memainkan gitar elektrik pada penampilannya di lagu "All Right Now," "Hello," "Day Tripper," "I'm Alive," "Baba O'Riley," "Dare You to Move," dan "Dream Big". Ia membawa gitar akustik pada penampilan "Little Sparrow," "All I Really Need Is You," dan "The World I Know." Gitar elektrik Gibson Les Paul warna putih miliknya, yang dimainkan dengan tangan kiri, memiliki huruf "AC" di atasnya; sebagaimana yang Cook katakan kepada TV Guide, "Saya memiliki dua saudara, Adam dan Andrew. Karena takhayul, saya biasa menempatkan inisial mereka di dalam apapun selama saya tumbuh."[23] Sejak Minggu Top 12, ia juga mengenakan wristband jingga untuk mendukung penggemarnya yang berusia 7 tahun, Lindsey Rose, yang terserang leukemia.[24][25]
Pada minggu-minggu awalnya di American Idol, yang kemudian berlanjut sampai penampilannya di Minggu Top 8, Simon Cowell mengomentari bahwa Cook sombong dan arogan. Banyak orang, terutama fans dari rival terberat Cook di American Idol, David Archuleta (fans Cook dan Archuleta saling mengejek sepanjang musim, hampir di setiap forum yang mempertemukan mereka), menyebutnya congkak. Yang menarik, pada malam final, Cowell menyebut Cook sebagai “salah satu kontestan paling baik hati dan tulus yang pernah kami punyai” (sebelum akhirnya mengkritik pilihan lagu Cook pada malam final itu).
"Billie Jean," salah satu dari penampilannya yang terbaik, dipuji dengan sangat tinggi oleh para juri, khususnya Simon Cowell. Cowell kemudian mengatakan di dalam sebuah wawancara dengan Entertainment Weekly, penampilan itu “berada di dalam tingkatan yang berbeda dengan apapun yang telah kita lihat selama musim ini,” dan walaupun ia tahu di mana aransemen lagu itu berasal (Chris Cornell adalah orang asli yang menciptakan aransemen lagu itu), "itu tidak apa-apa." Penampilan itu telah dilihat lebih dari 2 juta kali di YouTube. [26]
Penampilannya yang lain, "Day Tripper", adalah aransemen Whitesnake. Sebuah band asal Seattle bernama Doxology mengklaim bahwa penampilan "Eleanor Rigby", Cook (yang aslinya adalah lagu The Beatles) didasarkan pada versi "Eleanor Rigby" milik band itu, yang direkam pada 2007.[27] Tanggal 1 April, sebelum menampilkan lagu "Little Sparrow", yang ia aransemen sendiri, Cook merespon pertanyaan Ryan Seacrest, mengungkapkan bahwa "Eleanor Rigby"-nya didasarkan pada versi Neil Zaza dan Doxology. Ia juga mengulangi pernyataannya tentang Whitesnake and Chris Cornell. Di luar kontroversi itu, kritikus memuji Cook karena kejeliannya memilih versi-versi lagu yang sesuai dengan gaya vokalnya.[28][29][30]
Aransemennya atas "Hello", "Little Sparrow," "Always Be My Baby," "All I Really Need Is You," "Baba O'Riley," "The First Time Ever I Saw Your Face" dan "I Don't Want To Miss A Thing" adalah asli miliknya. "Hello" berhasil menjadikannya front-runner pada acara tersebut. "Always Be My Baby" membuat juri Randy Jackson melakukan "standing ovation" dan lagu itu menjadi hits di radio-radio di Filipina, bahkan sebelum Cook memenangkan American Idol.
Pada penampilannya atas "The First Time Ever I Saw Your Face" (yang aslinya adalah lagu tahun 1950-an milik Roberta Flack), juri Paula Abdul mengatakan bahwa Cook adalah orang kedua yang paling ia sukai dalam menyanyikan lagu itu. Setelah Cook menyanyikan "I Don't Want To Miss A Thing", penulis lagu tersebut, Diane Warren, melakukan standing ovation untuknya.
Penampilannya dengan lagu "Our Lady Peace", “Innocent”, di Minggu Top 8, tidak mendapat sambutan positif dari juri, kritikus, dan sebagian penggemar, menyebut penampilan itu “arogan, tidak bisa dimengerti, dan banyak kata-kata yang tidak bisa didengar dengan jelas.” Bagaimanapun, versi studio dari lagu itu dianggap jauh lebih baik dan banyak diunduh di iTunes, sempat masuk ke peringkat 20 besar.
Pada 1 April 2008, beberapa jam setelah American Idol disiarkan, TMZ.com melaporkan bahwa Cook dilarikan ke rumah sakit karena serangan jantung dan tekanan darah tinggi. [31] Situs itu menulis bahwa Cook sudah tidak merasa nyaman sebelum ia menyanyikan lagu Dolly Parton "Little Sparrow" malam itu, tetapi ia menolak untuk dibawa ke ruang gawat darurat sebelum acara berakhir.[32] Tekanan karena kakaknya Adam terserang kanker otak mungkin adalah salah satu faktor. [32][33] Setelah itu, David Cook dilepaskan dari rumah sakit dan sejauh ini baik-baik saja.[32][34][35]
David Cook didapuk sebagai pemenang American Idol season 7 setelah menerima 56% dari total 97, 5 juta voting, mengalahkan runner-up David Archuleta dengan selisih 12 juta suara. Cook lalu menyanyikan "The Time of My Life", lagu yang mememenangkan Kompetisi Penulisan Lagu American Idol 2008, yang juga akan menjadi "single" pertama Cook. Ia adalah pemenang kelima sejauh ini yang tidak pernah berada di peringkat ke-2 atau ke-3 terendah dalam pemungutan suara selama ia berkompetisi. Ia adalah pemenang pria yang ketiga.
Bersama pemenang season 2 Ruben Studdard, Cook berhasil memenangkan kompetisi ini setelah pertama kali bernyanyi pada malam Top 2 (pemenang-pemenang selama ini cenderung menyanyi pada urutan terakhir, atau pada “pimp spot”/”posisi dimanjakan”, karena pemirsa cenderung lebih mengingat penampilan yang kontestan terakhir daripada kontestan yang pertama). Selama final season 7 American Idol, Cook muncul di iklan "Guitar Hero", menirukan Tom Cruise di Risky Business. Finalis lainnya, David Archuleta, juga memarodikan scene yang sama, tetapi dalam iklan yang terpisah.
Karier Setelah Idol.
Kurang dari 24 jam setelah kemenangannya, David Cook memiliki empat lagu top-selling di iTunes, dengan single pertamanya "The Time of My Life", berada di peringkat 1. Lagu-lagu lainnya adalah Dream Big, I Still Haven’t Found What I’m Looking For dari U2, dan The World I Know dari Collective Soul.
Ia juga akan mengikuti American Idol LIVE! Tour 2008 di sepanjang Amerika. Tur itu akan berakhir pada bulan September 2008 di Tulsa, Oklahoma.

</doc>
<doc id="284616" url="?curid=284616" title="Peri (mitologi Jermanik)">
Peri (mitologi Jermanik)

Dalam mitologi Jerman, Peri atau Elf merupakan ras Dewa kesuburan, tinggal di tempat-tempat yang alami dan asri seperti: gunung, hutan, telaga, mata air, dan air terjun. Mereka dilukiskan sebagai manusia yang selalu tampak muda dan cerah. 
Penamaan peri di negara Eropa.
Peri termasuk salah satu makhluk legendaris yang sering muncul dalam cerita rakyat dari berbagai negara Eropa. Mereka memiliki sebutan khusus sesuai dengan negaranya, yakni:
Pandangan mengenai Peri pertama kali muncul dalam mitologi Nordik. Dalam bahasa Norwegia kuno, mereka disebut “álfar”. Karakter Peri dalam negara-negara Skandinavia sudah biasa muncul dalam dongeng-dongeng dan cerita rakyat Eropa lainnya. 
Peri dalam negara-negara rumpun Jerman disamakan dengan "Nymph" dalam mitologi Yunani dan Rusalki dalam mitologi negara rumpun Slavia.
Peri dalam cerita fiksi modern.
Kisah fantasi modern meminjam karakter Peri sebagai makhluk setengah Dewa dan lebih hebat daripada manusia. Penggambaran peri dalam Novel The Broken Sword yang terbit tahun 1954 merupakan novel pelopor yang menggambarkan tentang bangsa peri dalam cerita fiksi modern, walaupun penulis J.R.R. Tolkien dalam kisah fiksi fantasinya The Lord of The Rings lebih dahulu menggambarkan bangsa elf.

</doc>
<doc id="284623" url="?curid=284623" title="Kōfu, Yamanashi">
Kōfu, Yamanashi

Kota ini terkenal dengan sebuah industri dan kebudayaannya. Hasil industri utama di kota ini ialah permata.

</doc>
<doc id="284624" url="?curid=284624" title="Tracy Chapman">
Tracy Chapman

Tracy Chapman () adalah seorang penyanyi Amerika sekaligus pencipta lagu. Ia paling dikenal karena singlenya yang berjudul "Fast Car", "Talkin' 'bout a Revolution", "Baby Can I Hold You", "Give Me One Reason" "The Promise" dan "Telling Stories". Ia juga seorang peraih "multi-platinum" dan juga telah memenangkan sebanyak empat kali Grammy Award.
Biografi.
Dilahirkan di Cleveland, Ohio, Tracy Chapman mulai bermain gitar dan menulis lagu pada usia sebelas tahun. Ia masuk ke "Wooster School" di Connecticut, dan pada akhirnya diterima di Tufts University. Pada bulan Mei tahun 2004, Tufts menanugerahinya dengan sebuah gelar "Doctor of Fine Arts" untuk kontribusinya dalan bidang sosial dan seni.
Ia sering mengadakan pertunjukan dan terlibat dalam kegiatan amal untuk AIDS seperti amFAR.
Walaupun ia tak pernah bercerita tentang kehidupan pribadinya, seorang pengarang buku pemenang penghargaan Pulitzer Prize, bercerita tentang kisah kasihnya dengan Chapman dalam sebuah wawancara dengan "The Guardian" pada tanggal 15 Desember, 2006. Dalam kesempatan tersebut, ia jugamenjelaskan mengapa mereka tidak mempublikasikan hubungan mereka pada saat itu (pertengahan tahun 1990), dan berkata "hubungan kami ketika itu sangat hebat, dan saya benar-benar menikmatinya dan saya sungguh-sungguh jatuh cinta padanya, tetapi itu bukanlah urusan siapapun kecuali kita."
Karier.
Selama berada di college, Chapman mulai melakukan pertunjukan di jalanan dan bermain gitar di kafe-kafe di Cambridge, Massachusetts. Setelah lulus dari Tutfts, ia mendatangi Elektra Records, dan usahanya itu berhasil menghasilkan sebuah album Tracy Chapman (1988). Album tersebut disambut baik oleh publik. Tak lama setelah ia mengadakan pertunjukan di TV pada acara "Nelson Mandela 70th Birthday Tribute concert" di bulan Juni 1988, Lagu "Fast Car"nya mulai masuk ke tangga lagu di Amerika dan akhirnya berhasil menjadi Top 10 lagu pop versi "Billboard Hot 100".
Album berikutnya, "Crossroads" pada tahun 1989, tidak sesukses album pertamanya. Tetapi tetap mendapat sambutan yang baik dan berhasil mendapatkan status platinum.
"Matters of the Heart", album ke-tiga Chapman, juga dinilai kurang sukses secara komersil. Tetapi, album ke-empatnya yang dirilis pada tahun 1995, album "New Beginning" terbukti sangat sukses dengan penjualan sekitar tiga juta kopi - hanya di Amerika. "Give Me One Reason" menjadi hits dari album ini. Lagu ini memenangkan Grammy Awards tahun 1997 untuk kategori lagu Rock terbaik.
Tahun 2000, "Telling Stories" dengan hit single "Telling Stories" diputar terus-menerus di radio-radio negara-negara Eropa. Album ke-enamnya, "Let It Rain" dirilis dua tahun berikutnya, tahun 2002.
"Where You Live", album ke 7, dirilis pada bulan September 2005.
Band.
Pada musim panas tahun 2006:

</doc>
<doc id="284627" url="?curid=284627" title="Flo Rida">
Flo Rida

Tramar Dillard () atau lebih dikenal sebagai Flo Rida adalah "rapper" asal Amerika Serikat. Lahir di Opa-locka, Florida, nama panggung "Flo Rida" diambil dari nama negara bagian tempatnya berasal. Dibesarkan di Carol City, dia masih berusia 15 tahun ketika menjadi anggota grup rap 2 Live Crew.
Namanya mulai dikenal dalam sejumlah mixtape, terutama lagu "Bitch I'm from Dade County" dalam album "We the Best" oleh DJ Khaled yang dibuatnya setelah dikontrak Poe Boy Entertainment. Album solo perdana, "Mail on Sunday" menghasilkan singel "Low" yang menempati urutan nomor satu Billboard Hot 100 pada awal tahun 2008. 
Biografi.
Sewaktu masih berusia 16 tahun, Flo Rida mengikuti kakak ipar yang menjadi "hype man" (vokal latar) bagi Luke Skyywalker dari 2 Live Crew. Skyywalker melihat bakat terpendam Flo Rida, dan memintanya menjadi anggota magang bagi 2 Live Crew. Sambil magang, Flo Rida membentuk grup rap amatir, Groundhoggz bersama dua orang teman masa kecilnya. 
Pada tahun 2001, Flo Rida diajak Fresh Kid Ice sebagai "hype man" baginya dalam tur ke Hawaii. Sebelum berangkat, ia sempat merekam pita demo yang menarik perhatian DeVante, mantan anggota Jodeci. Devante memperkenalkan Flo Rida kepada tokoh-tokoh industri musik hip hop dan label mayor. Namun Flo Rida belum beruntung dan harus bekerja sambilan di luar bidang musik. Ia sempat kuliah di Universitas Las Vegas selama seminggu, dan kuliah di Universitas Barry selama dua bulan tetapi berhenti. Sekembalinya di Florida, karier bermusik kembali dilanjutkannya setelah ditelepon pihak label indie Poe Boy Entertainment. 
Setelah Poe Boy Entertainment mengontraknya pada tahun 2007, Flo Rida mulai berkawan dengan "rapper" lain dari Florida, seperti Rick Ross, Trina, dan Trick Daddy. Sebelum ikut dalam album "We the Best", Flo Rida merilis singel promosi berjudul "Birthday" yang menampilkan Rick Ross. Singel "Low" yang menampilkan T-Pain menjadi lagu hit sekaligus lagu paling banyak diunduh dari toko web iTunes pada bulan November 2007, dan berhasil mencapai urutan pertama "Billboard" Hot 100.

</doc>
