<doc id="226007" url="?curid=226007" title="Kata serapan dalam bahasa Indonesia">
Kata serapan dalam bahasa Indonesia

Kata serapan dalam bahasa Indonesia adalah kata yang berasal dari bahasa lain (bahasa daerah/bahasa luar negeri) yang kemudian ejaan, ucapan, dan tulisannya disesuaikan dengan penuturan masyarakat Indonesia untuk memperkaya kosa kata. Setiap masyarakat bahasa memiliki tentang cara yang digunakan untuk mengungkapkan gagasan dan perasaan atau untuk menyebutkan atau mengacu ke benda-benda di sekitarnya. Hingga pada suatu titik waktu, kata-kata yang dihasilkan melalui kesepakatan masyarakat itu sendiri umumnya mencukupi keperluan itu, namun manakala terjadi hubungan dengan masyarakat bahasa lain, sangat mungkin muncul gagasan, konsep, atau barang baru yang datang dari luar budaya masyarakat itu. Dengan sendirinya juga diperlukan kata baru. Salah satu cara memenuhi keperluan itu—yang sering dianggap lebih mudah—adalah mengambil kata yang digunakan oleh masyarakat luar yang menjadi asal hal ihwal baru itu.
Sejarah hubungan dengan penutur.
Telah berabad-abad lamanya nenek moyangsyarakat l penutur bahasa Indonesia berhubungan dengan berbagai bangsa di dunia. Bahasa Sanskerta tercatat terawal dibawa masuk ke Indonesia yakni sejak mula tarikh Masehi. Bahasa ini dijadikan sebagai bahasa sastra dan perantara dalam penyebaran agama Hindu dan Buddha. Agama Hindu tersebar luas di pulau Jawa pada abad ke-7 dan ke-8, lalu agama Buddha mengalami keadaan yang sama pada abad ke-8 dan ke-9.
Hubungan dengan penutur Sanskerta dan Hindi.
Beriringan dengan perkembangan agama Hindu itu berlangsung pula perdagangan rempah-rempah dengan bangsa India yang sebagian dari mereka penutur bahasa Hindi, sebagian yang lain orang Tamil dari India bagian selatan dan Sri Lanka bagian timur yang bahasanya menjadi perantara karya sastra yang subur. Bahasa Tamil pernah memiliki pengaruh yang kuat terhadap bahasa Melayu.
Hubungan dengan penutur bahasa Tionghoa.
Hubungan ini sudah terjadi sejak masa abad ke-7 ketika para saudagar Cina berdagang ke Kepulauan Riau, Kalimantan Barat, dan Kalimantan Timur, bahkan sampai juga ke Maluku Utara. Pada saat Kerajaan Sriwijaya muncul dan kukuh, Cina membuka hubungan diplomatik dengannya untuk mengamankan usaha perdagangan dan pelayarannya. Pada tahun 922 musafir Cina melawat ke Kerajaan Kahuripan di Jawa Timur. Sejak abad ke-11 ratusan ribu perantau meninggalkan tanah leluhurnya dan menetap di banyak bagian Nusantara (Kepulauan Antara, sebutan bagi Indonesia).
Yang disebut dengan bahasa Tionghoa adalah bahasa di negara Cina (banyak bahasa). Empat di antara bahasa-bahasa itu yang di kenal di Indonesia yakni Amoi, Hakka, Kanton, dan Mandarin. Kontak yang begitu lama dengan penutur bahasa Tionghoa ini mengakibatkan perolehan kata serapan yang banyak pula dari bahasa Tionghoa, namun penggunaannya tidak digunakan sebagai perantara keagamaan, keilmuan, dan kesusastraan di Indonesia sehingga ia tidak terpelihara keasliannya dan sangat mungkin banyak ia berbaur dengan bahasa di Indonesia. Contohnya anglo, bakso, cat, giwang, kue/ kuih, sampan, dan tahu.
Hubungan dengan penutur Arab dan Persia.
Bahasa Arab dibawa ke Indonesia mulai abad ketujuh oleh saudagar dari Persia, India, dan Arab yang juga menjadi penyebar agama Islam. Kosakata bahasa Arab yang merupakan bahasa pengungkapan agama Islam mula berpengaruh ke dalam bahasa Melayu terutama sejak abad ke-12 saat banyak raja memeluk agama Islam. Kata-kata serapan dari bahasa Arab misalnya abad, bandar, daftar, edar, fasik, gairah, hadiah, hakim, ibarat, jilid, kudus, mimbar, sehat, taat, dan wajah. Karena banyak di antara pedagang itu adalah penutur bahasa Parsi, tidak sedikit kosakata Parsi masuk ke dalam bahasa Melayu, seperti acar, baju, domba, kenduri, piala, saudagar, dan topan.
Hubungan dengan penutur Portugis.
Bahasa Portugis dikenali masyarakat penutur bahasa Melayu sejak bangsa Portugis menduduki Malaka pada tahun 1511 setelah setahun sebelumnya ia menduduki Goa. Portugis dikecundangi atas saingan dengan Belanda yang datang kemudian dan menyingkir ke daerah timur Nusantara. Meski demikian, pada abad ke-17 bahasa Portugis sudah menjadi bahasa perhubungan antaretnis di samping bahasa Melayu. Kata-kata serapan yang berasal dari bahasa Portugis seperti algojo, bangku, dadu, gardu, meja, picu, renda, dan tenda.
Hubungan dengan penutur Belanda.
Belanda mendatangi Nusantara pada awal abad ke-17 ketika ia mengusir Portugis dari Maluku pada tahun 1606, kemudian ia menuju ke pulau Jawa dan daerah lain di sebelah barat. Sejak itulah, secara bertahap Belanda menguasai banyak daerah di Indonesia. Bahasa Belanda tidak sepenuhnya dapat menggeser kedudukan bahasa Portugis karena pada dasarnya bahasa Belanda lebih sukar untuk dipelajari, lagipula orang-orang Belanda sendiri tidak suka membuka diri bagi orang-orang yang ingin mempelajari kebudayaan Belanda termasuklah bahasanya. Hanya saja pendudukannya semakin luas meliputi hampir di seluruh negeri dalam kurun waktu yang lama (350 tahun penjajahan Belanda di Indonesia). Belanda juga merupakan sumber utama untuk menimba ilmu bagi kaum pergerakan. Maka itu, komunikasi gagasan kenegaraan pada saat negara Indonesia didirikan banyak mengacu pada bahasa Belanda. Kata-kata serapan dari bahasa Belanda seperti abonemen, bangkrut, dongkrak, ember, formulir, dan tekor.
Hubungan dengan penutur Inggris.
Bangsa Inggris tercatat pernah menduduki Indonesia meski tidak lama. Raffles menginvasi Batavia (sekarang Jakarta) pada tahun 1811 dan dia bertugas di sana selama lima tahun. Sebelum dipindahkan ke Singapura, dia juga bertugas di Bengkulu pada tahun 1818. Sesungguhnya pada tahun 1696 pun Inggris pernah mengirim utusan Ralph Orp ke Padang (Sumatera Barat), namun dia mendarat di Bengkulu dan menetap di sana. Di Bengkulu juga dibangun Benteng Marlborough pada tahun 1714-1719. Itu bererti sedikit banyak hubungan dengan bangsa Inggris telah terjadi lama di daerah yang dekat dengan pusat pemakaian bahasa Melayu.
Hubungan dengan penutur Jepang.
Pendudukan Jepang di Indonesia yang selama tiga setengah tahun tidak meninggalkan warisan yang dapat bertahan melewati beberapa angkatan. Kata-kata serapan dari bahasa Jepang yang digunakan umumnya bukanlah hasil hubungan bahasa pada masa pendudukan, melainkan imbas kekuatan budaya, ekonomi dan teknologinya.
Perbendaharaan kata serapan.
Di antara bahasa-bahasa di atas, ada beberapa yang tidak lagi menjadi sumber penyerapan kata baru yaitu bahasa Tamil, Parsi, Hindi, dan Portugis. Kedudukan mereka telah tergeser oleh bahasa Inggris yang penggunaannya lebih mendunia. Walaupun begitu, bukan bererti hanya bahasa Inggris yang menjadi rujukan penyerapan bahasa Indonesia pada masa yang akan datang.
Penyerapan kata dari bahasa Cina sampai sekarang masih terjadi di bidang pariboga termasuk bahasa Jepang yang agaknya juga potensial menjadi sumber penyerapan.
Di antara penutur bahasa Indonesia beranggapan bahwa bahasa Sanskerta yang sudah ’mati’ itu merupakan sesuatu yang bernilai tinggi dan klasik. Alasan itulah yang menjadi pendorong penghidupan kembali bahasa tersebut. Kata-kata Sanskerta sering diserap dari sumber yang tidak langsung, yaitu Jawa Kuna. Sistem morfologi bahasa Jawa Kuna lebih dekat kepada bahasa Melayu. Kata-kata serapan yang berasal dari bahasa Sanskerta-Jawa Kuna misalnya acara, bahtera, cakrawala, darma, gapura, jaksa, kerja, lambat, menteri, perkasa, sangsi, tatkala, dan wanita.
Bahasa Arab menjadi sumber serapan ungkapan, terutama dalam bidang agama Islam. Kata rela (senang hati) dan korban (yang menderita akibat suatu kejadian), misalnya, yang sudah disesuaikan lafalnya ke dalam bahasa Melayu pada zamannya dan yang kemudian juga mengalami pergeseran makna, masing-masing adalah kata yang seasal dengan rida (perkenan) dan kurban (persembahan kepada Tuhan). Dua kata terakhir berkaitan dengan konsep keagamaan. Ia umumnya dipelihara betul sehingga makna (kadang-kadang juga bentuknya) cenderung tidak mengalami perubahan.
Sebelum Ch. A. van Ophuijsen menerbitkan sistem ejaan untuk bahasa Melayu pada tahun 1910, cara menulis tidak menjadi pertimbangan penyesuaian kata serapan. Umumnya kata serapan disesuaikan pada lafalnya saja.
Meski kontak budaya dengan penutur bahasa-bahasa itu berkesan silih berganti, proses penyerapan itu adakalanya pada kurun waktu yang tmpang tindih sehingga orang-orang dapat mengenali suatu kata serapan berasal dari bahasa yang mereka kenal saja, misalnya pompa dan kapten sebagai serapan dari bahasa Portugis, Belanda, atau Inggris. Kata alkohol yang sebenar asalnya dari bahasa Arab, tetapi sebagian besar orang agaknya mengenal kata itu berasal dari bahasa Belanda.
Kata serapan dari bahasa Inggris ke dalam kosa kata Indonesia umumnya terjadi pada zaman kemerdekaan Indonesia, namun ada juga kata-kata Inggris yang sudah dikenal, diserap, dan disesuaikan pelafalannya ke dalam bahasa Melayu sejak zaman Belanda yang pada saat Inggris berkoloni di Indonesia antara masa kolonialisme Belanda.. Kata-kata itu seperti kalar, sepanar, dan wesket. Juga badminton, kiper, gol, bridge.
Sesudah Indonesia merdeka, pengaruh bahasa Belanda mula surut sehingga kata-kata serapan yang sebetulnya berasal dari bahasa Belanda sumbernya tidak disadari betul. Bahkan sampai dengan sekarang yang lebih dikenal adalah bahasa Inggris.
Endapan
Senarai kata serapan dalam bahasa Indonesia.
Bahasa Indonesia adalah bahasa yang terbuka. Maksudnya ialah bahwa bahasa ini banyak menyerap kata-kata dari bahasa lainnya.

</doc>
<doc id="226009" url="?curid=226009" title="Jez O'Hare">
Jez O'Hare

Donald Jeremy O'Hare () atau lebih dikenal dengan Jez O'Hare, adalah seorang fotografer profesional Indonesia, khususnya dalam spesialisasi foto udara, foto lokasi dan stok foto Indonesia. 
Pendidikan formal dasarnya ia awali di , Indonesia, , Inggris, of Art, Inggris dan ia kuliah di , London, Inggris dalam bidang Desain Grafis dan Ilustrasi Sains.
Sudah sejak usia 7 tahun ia menetap di Indonesia bersama keluarganya. Hingga kini Jez telah menjelajahi sebagian besar pelosok daerah di Indonesia, begitu pula Timor Leste, Mikronesia dan beberapa negara lainnya di Asia dalam profesinya sebagai fotografer selama lebih dari 20 tahun.
Foto udara atau "" merupakan salah satu bidang fotografi yang garapannya masih relatif langka di Indonesia pada kurun waktu sekitar tahun 1990-2010. Selain menggunakan kamera medium format dan kamera digital yang terhubung ke GPS, pemotretan dari udara ditunjang pula dengan "" untuk hasil foto yang terbaik. Karena profesinya sebagai fotografer aerial, mulai tahun 1995 ia belajar terbang sendiri menggunakan "" "" dan dalam Federasi Aero Sport Indonesia. Kegiatan terbang ini pun tidak hanya ia lakukan sebagai hobi, jam terbangnya sebagai fotografer semakin bertambah seiring dengan bertambahnya jam terbang sebagai pilot.
Pada tahun 2013 Jez mulai mengembangkan foto udaranya dengan dilengkapi pesawat tanpa awak yang dikendalikan menggunakan pengendali jarak jauh yaitu "" yang ia rakit sendiri, begitu pula pada tahun 2015 Jez menggunakan layang-layang sebagai sarana alternatif untuk menerbangkan kamera sehingga dapat mengambil foto dari udara.
Tidak hanya foto udara, Jez pun berpengalaman dalam pemotretan lokasi dan bawah laut, antara lain untuk keperluan dalam bidang infrastruktur, seperti transportasi darat, laut dan udara, industri minyak dan gas, pertambangan dan teknologi energi, kehutanan, kelautan, properti, perbankan, lingkungan hidup dan bidang infrastruktur lainnya.
Sejak tahun 1987, ratusan ribu foto dalam berbagai kategori berhasil ia kumpulkan sebagai bagian dari koleksi perpustakaan foto. Sejak awal tahun 2006 secara bertahap Jez mulai memperbaharui kembali situs web, dimana hingga kini sudah terdapat beberapa ribu foto dan ratusan video Indonesia, Timor Leste, Micronesia dan beberapa negara-negara Asia. Selain sebagai situs stok foto dan video, karena isinya syarat akan ilmu pengetahuan alam, situs tersebut juga dibangun dengan tujuan mencerdaskan bangsa. Misi pendidikan tersebut diharapkan dapat membantu menambah wawasan setiap orang khususnya anak-anak Indonesia untuk lebih mengenal geografi negaranya sendiri.
Jez dikenal juga sebagai fotografer yang peduli terhadap lingkungan hidup karena jiwanya yang begitu kental mencintai alam. Karena kecintaannya pada alam Indonesia terutama Papua, Papua Barat, Maluku atau secara umum Kawasan Timur Indonesia tidak tergantikan dengan yang lain ia memilih menjadi warga negara Indonesia dan hingga kini menetap di kota Bandung.

</doc>
<doc id="226021" url="?curid=226021" title="Hemodialisis">
Hemodialisis

Hemodialisis berasal dari kata “hemo” artinya darah, dan “dialisis ” artinya pemisahan zat-zat terlarut. Hemodialisis berarti proses pembersihan darah dari zat-zat sampah, melalui proses penyaringan di luar tubuh. Hemodialisis menggunakan ginjal buatan berupa mesin dialisis. Hemodialisis dikenal secara awam dengan istilah ‘cuci darah’.
Cara kerja.
Pada hemodialisis darah dikeluarkan dari tubuh penderita dan diedarkan dalam sebuah mesin di luar tubuh, sehingga cara ini memerlukan jalan keluar-masuk aliran darah. Untuk itu dibuat jalur buatan di antara pembuluh arteri dan vena atau disebut fistula arteriovenosa melalui pembedahan. Lalu dengan selang darah dari fistula, darah dialirkan dan dipompa ke dalam mesin dialisis. Untuk mencegah pembekuan darah selama proses pencucian, maka diberikan obat antibeku yaitu Heparin.
Sebenarnya proses pencucian darah dilakukan oleh tabung di luar mesin yang bernama dialiser. Di dalam dialiser, terjadi proses pencucian, mirip dengan yang berlangsung di dalam ginjal. Pada dialiser terdapat 2 kompartemen serta sebuah selaput di tengahnya. Mesin digunakan sebagai pencatat dan pengontrol aliran darah, suhu, dan tekanan.
Aliran darah masuk ke salah satu kompartemen dialiser. Pada kompartemen lainnya dialirkan dialisat, yaitu suatu cairan yang memiliki komposisi kimia menyerupai cairan tubuh normal. Kedua kompartemen dipisahkan oleh selaput semipermeabel yang mencegah dialisat mengalir secara berlawanan arah. Zat-zat sampah, zat racun, dan air yang ada dalam darah dapat berpindah melalui selaput semipermeabel menuju dialisat. Itu karena, selama penyaringan darah, terjadi peristiwa difusi dan ultrafiltrasi. Ukuran molekul sel-sel dan protein darah lebih besar dari zat sampah dan racun, sehingga tidak ikut menembus selaput semipermeabel. Darah yang telah tersaring menjadi bersih dan dikembalikan ke dalam tubuh penderita. Dialisat yang menjadi kotor karena mengandung zat racun dan sampah, lalu dialirkan keluar ke penampungan dialisat.
Difusi adalah peristiwa berpindahnya suatu zat dalam campuran, dari bagian pekat ke bagian yang lebih encer. Difusi dapat terjadi bila ada perbedaan kadar zat terlarut dalam darah dan dalam dialisat. Dialisat berisi komponen seperti larutan garam dan glukosa yang dibutuhkan tubuh. Jika tubuh kekurangan zat tersebut saat proses hemodialisis, maka difusi zat-zat tersebut akan terjadi dari dialisat ke darah.
Ultrafiltrasi merupakan proses berpindahnya air dan zat terlarut karena perbedaan tekanan hidrostatis dalam darah dan dialisat. Tekanan darah yang lebih tinggi dari dialisat memaksa air melewati selaput semipermeabel. Air mempunyai molekul sangat kecil sehingga pergerakan air melewati selaput diikuti juga oleh zat sampah dengan molekul kecil.
Kedua peristiwa tersebut terjadi secara bersamaan. Setelah proses penyaringan dalam dialiser selesai, maka akan didapatkan darah yang bersih. Darah itu kemudian akan dialirkan kembali ke dalam tubuh.
Rata-rata tiap orang memerlukan waktu 9 hingga 12 jam dalam seminggu untuk menyaring seluruh darah dalam tubuh. Tapi biasanya akan dibagi menjadi tiga kali pertemuan selama seminggu, jadi 3 - 5 jam tiap penyaringan. Tapi hal ini tergantung juga pada tingkat kerusakan ginjalnya.

</doc>
<doc id="226057" url="?curid=226057" title="3,5G">
3,5G

3,5G atau dikenal juga sebagai super 3G merupakan peningkatan dari teknologi 3G, terutama dalam peningkatan kecepatan transfer data yang lebih dari teknologi 3G (>2Mbps) sehingga dapat melayani komunikasi multimedia seperti akses internet dan bertukar data video ("video sharing").
Teknologi ini merupakan penyempurnaan teknologi sebelumnya dengan menutupi semua keterbatasan 3G. Contohnya layanan panggilan video 3,5G mengalami penyempurnaan dengan meniadakan penundaan suara maupun penundaan pada tayangan wajah lawan bicara di layar ponsel (yang sering terjadi pada 3G), sehingga melakukan panggilan video ("video call") melalui jaringan 3,5G jauh lebih terkesan hidup.
Teknologi 3,5G.
Teknologi 3,5G ini merupakan teknologi transmisi data pita lebar yang dapat digunakan secara berpindah-pindah ("mobile broadband") yang berbasis HSDPA ("High-Speed Downlink Packet Access"). Teknologi ini mampu mengirimkan data awal ("initial data transmission speed") dengan kecepatan hampir sepuluh kali lipat dari kecepatan teknologi 3G. Teknologi 3,5G berbasis HSDPA dikembangkan dari W-CDMA ("Wideband" CDMA) dan memberikan jalur evolusi untuk jaringan "Universal Mobile Telecommunications System" (UMTS). Dikatakan demikian, karena melalui HSDPA terbentuklah saluran W-CDMA yang baru, yaitu "high-speed downlink shared channel" (HS-DSCH) yang hanya digunakan untuk transmisi beragam informasi arah bawah menuju ponsel.
Aplikasi.
Teknologi 3,5G ini memungkinkan penggunanya untuk mengunduh beragam sajian multimedia, seperti "streaming" video, "streaming" musik, "mobile" TV, permainan daring ("online game") , cuplikan film, animasi, video klip, permainan, video klip olahraga, berita keuangan, memainkan kumpulan lagu secara penuh, dan unduh karaoke dengan kecepatan tinggi. Seluruhnya dapat dilakukan sambil tetap melakukan telepon video dengan tanpa mengganggu proses transfer data. Kegunaan lain teknologi 3,5G yang paling sering dimanfaatkan saat ini adalah menjadi internet "broadband" HSDPA. Dengan teknologi ini, kita dapat mengakses data/internet dengan lebih cepat.
Keunggulan.
Berbekal "bandwith" hingga 3,6 megabit per detik (mbps), kehadiran HSDPA dari jalur teknologi 3,5G ini meninggalkan pendahulunya yaitu GPRS hingga 3G. GPRS hanya sanggup membawa data hingga 50 kilobit per detik (kbps). Penerusnya EDGE yang juga dikenal dengan 2,75G hanya mampu sampai di 150 kilobit per detik (kbps). Sedangkan WCDMA alias 3G baru bisa mengusung data secepat 384 kilo bit per detik (kbps). Teknologi 3.5G mobile internet "access" menawarkan berbagai keuntungan untuk kalangan bisnis maupun perorangan. Keunggulan utama yaitu dengan kecepatan super tinggi hingga 3.6 Mbps menggunakan tehnologi "High Speed Downlink Package Access" (HSDPA) memperlihatkan bahwa teknologi 3.5G sangat superior dibandingkan dengan teknologi generasi sebelumnya.
3,5G sebagai Internet Broadband.
Operator-operator seluler di Indonesia yang sekarang telah menggunakan teknologi ini adalah Telkomsel, Indosat, dan XL. Kebanyakan dari operator tersebut menggunakan teknologi ini lebih difokuskan kepada penyediaan internet broadband 3,5G atau internet broadband yang berkecepatan tinggi. Jangkauan layanan 3,5G dari beberapa operator seluler di Indonesia:
Para operator meyediakan paket internet broadband cepat yang mengacu pada besarnya kuota kemampuan unduh yang akan digunakan oleh pelanggan. Paket-paket yang diberikan oleh ketiga operator ini rata-rata sama yaitu paket 500MB, paket 1GB, Paket 2GB, dan yang lainnya. Yang membedakan antara operator satu dengan yang lainnya biasanya hanya di harga. Misalnya untuk Indosat Matrix pakai 1GB tarifnya adalah Rp200.000 (tahun 2008), sedangkan untuk Telkomsl paket 1GB tarifnya adalah Rp350.000 (tahun 2008), dan untuk XL paket 1GBnya adalah Rp279.000 (tahun 2008). Umumnya semua operator ini menggunakan modem HSDPA USB atau PCMCIA yang dapat berpindah atau nirkabel. Harga modem nirkabel tersebut berkisar antara Rp 1juta-Rp2,7juta (tahun 2008).

</doc>
<doc id="226064" url="?curid=226064" title="Tepung roti">
Tepung roti

Tepung roti atau tepung panir adalah sejenis tepung yang dibuat dari roti kering yang ditumbuk halus. Tepung ini gunanya untuk memberikan makanan memiliki lapisan luar yang renyah. Tepung roti biasa digunakan untuk membuat kroket dan sebagainya.
Dalam masakan Jepang ada pula tepung sejenis yang diberi nama "panko".

</doc>
<doc id="226065" url="?curid=226065" title="Broadcom">
Broadcom

Broadcom Corporation adalah sebuah produsen sirkuit terpadu (IC) untuk komunikasi jalur lebar. Didirikan pada 1991 oleh Henry Samueli (chairman dan CTO) dan Henry Nicholas, dan menjadi perusahaan publik pada 1998 dan pada 2007 mempekerjakan lebih dari 5.000 orang di seluruh dunia.
Broadcom termasuk dalam Pemimpin Penjualan Semikonduktor Top 20 Dunia.
Bagaimana cara kandaga uang yang banyak.
Produk.
Produk Broadcom terdiri dari jaringan komputer dan telekomunikasi. Produknya termasuk transceiver dan IC prosesor untuk LAN ethernet dan nirkabel, modem kabel, DSL, server, alat jaringan rumah (router, switch), dan GSM/GPRS/WCDMA untuk telepon genggam.
Produksi.
Broadcom merupakan perusahaan tanpa pabrik. Dia menggunakan perusahaan Asia untuk memproduksi semikonduktor, kepada Chartered, SMIC, Silterra, TSMC, dan UMC. Perusahaan ini berbasis di Irvine, California di kampus Universitas California, Irvine, dengan fasilitas riset dan pengembangan lain di Silicon Valley dan Bangalore, India.
Pengambilalihan.
Selama menjalankan bisnisnya, Broadcom telah mengambil alih banyak perusahaan kecil supaya dengan cepat masuk ke pasar baru.
Sebuah daftar akuisisi dapat dilihat di sini

</doc>
<doc id="226088" url="?curid=226088" title="Natasha Henstridge">
Natasha Henstridge

Natasha Henstridge (lahir 15 Agustus 1974) merupakan seorang aktris dan model busana berkebangsaan Kanada yang menjadi yang terkenal saat bermain di film tertentu seperti "Species" dan "Species II". Dia dilahirkan di Springdale, Newfoundland dan Labrador. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="226090" url="?curid=226090" title="Hermann Staudinger">
Hermann Staudinger

Hermann Staudinger () adalah seorang kimiawan Jerman yang menunjukkan adanya makromolekul yang disebutnya sebagai polimer. Ia merupakan pemenang Nobel Kimia tahun 1953. Ia juga dikenal akan penemuan ketena dan reaksi Staudinger.
Kehidupan awal.
Hermann Staudinger lahir di Worms, dekat Sungai Rhein. Karena menyukai tumbuhan ia belajar botani dengan Georg Klebs di Universitas Halle setelah lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1899. Ayahnya mengusulkan untuk ikut pelajaran kimia untuk memahami botani. Menuruti nasihat ayahnya, Hermann belajar kimia di Universitas Halle, Darmstadt, dan München. Kimia menjadi minta utamanya, dan pada tahun 1903 pada usia 22 tahun, ia meraih gelar PhD di bawah bimbingan Daniel Vorländer di Universitas Halle.
Karier penelitian.
Ia melanjutkan penelitiannya dalam kimia organik di laboratorium Johannes Thiele di Universitas Strasbourg. Selama penelitiannya pada senyawa asam karbol, ia menemukan ketena yang amat reaktif. Pada tahun 1907, segera setelah menyelesaikan karya pascadoktoralnya pada ketena, Staudinger, pada usia 26 tahun, diangkat sebagai profesor di Universitas Karlsruhe, menggantikan Roland Scholl. Di Karlsruhe, ia bertemu sejumlah kimiawan terkemuka seperti Carl Engler dan Fritz Haber, bapak kimia tekanan tinggi. Saat itu, penelitian Staudinger berfokus pada kimia ketena, reaksi oksalil khorida, senyawa diazo alifatik, dan preparat butadiena dan isoprena.
Pada tahun 1912, Richard Martin Willstatter, tokoh kimia organik, diangkat sebagai direktur Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft untuk Kimia di Berlin-Dahlem. Eigenössische Technische Hochschule di Zürich menawari kursinya yang kosong kepada Staudinger, yang baru menerbitkan buku pertamanya "Die Ketene". Di Zurich, Staudinger melanjutkan penelitiannya pada sintesis organik. Dengan Leopold Ruzicka (yang kelak memenangkan Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1939), Staudinger mengenali struktur piretrin alami dan mengembangkan jalur sintesis pada insektisida alami yang penting tersebut. Selama Perang Dunia I, Staudinger juga mengadakan penelitian dalam senyawa ersatz, pengganti produk alami yang selama perang sedikit membantu. Di samping pengembangan lada sintesis, Staudinger dan Tadeusz Reichstein juga membuat analisis aroma kopi alami yang sulit. Akhirnya, mereka muncul dengan aroma ersatz yang dapat dipercaya (furfuril merkaptan dengan jejak metil merkaptan), yang diubah dalam proses industri.
Kimia polimer.
Selama masa ini, Staudinger adalah seorang praktikus kimia organik yang utama, yang sudah menjadi ilmu yang luar biasa dihormati, dipimpin oleh para kimiawan seperti Johann Friedrich Wilhelm Adolf von Baeyer, Hermann Emil Fischer, dan Richard Martin Willstätter. Dari tahun 1914, kimia organik telah menemukan lebih dari 100.000 senyawa sintesis yang digunakan dalam berbagai bidang, teramsuk pewarna dan farmasi. Meski belum berusia 40 tahun, Staudinger dianggap sebagai kimiawan organik terkenal. Selama 1920-an, Staudinger memutuskan untuk meninggalkan persinggahan kimia organik yang prestisius ke ilmu polimer. Semangat rintisan Staudinger mengantarkannya melepaskan diri dari pemikiran kimiawan organik tradisional dan mengembangkan gagasan baru dan revolusioner.
Pada tahun 1926, ia ditunjuk ke sebuah kedudukan di Universitas Albert Ludwigs Freiburg, di mana ia mencurahkan semua usahanya untuk mendirikan dan mengembangkan batas-batas ilmu polimer. Topik penelitiannya termasuk karet alami, selulosa, dan polimer sintesis seperti polioksimetilena, polistirena, dan polietilena oksida, yang dianggap Staudinger sebagai sistem contoh bagi biopolimer yang lebih kompleks. Seperti membuat polimer sintesis, Staudinger mencoba menentukan berat molekul polimer dengan menggunakan analisis kelompok akhir, mengukur viskositas larutan polimer, dan menggunakan analisis mikroskop elektron.
Hermann Staudinger selalu memelihara hubungan dekat dengan industri untuk mendapatkan dana bagi penelitiannya dan bertindak sebagai penasihat teknis bagi perusahaan yang tertarik dalam plastik dan karet. Selama bertahun-tahun, "Förderverein" (perkumpulan pendukung) Lembaga Kimia Makromolekul menghubungkan manajer riset sejumlah perusahaan yang mendukung riset polimer di Freiburg im Breisgau. Seminar kelompok dalam Staudinger, yang bermula pada tahun 1950, menarik kimiawan akademik dan industri, dan segera menjadi pertemuan polimer terbesar Jerman dengan lebih dari 700 peserta selama 1990-an.
Karya.
Penelitian Staudinger diterbitkan lebih dari 800 terbitan yang berjumlah lebih dari 10.000 halaman cetak. Ia meringkas penelitiannya dalam otobiografinya, "Arbeitserinnerungen" (Dari Kimia Organik ke Makromolekul) yang diterbitkan pada tahun 1970. Karya kumpulannya, berjudul "Das Wissenschaftliche Werk von Hermann Staudinger" (Sumbangan Ilmiah Hermann Staudinger), disunting oleh Magda Staudinger dan diterbitkan antara tahun 1969 dan 1976.
Selama bertahun-tahun, buku teks Staudinger, berjudul "Die hochmolekularen organischen Verbindungen Kautschuk und Cellulose" (Senyawa Organik Berbobot Molekul Tinggi Karet dan Selulosa), yang diterbitkan pada tahun 1932 oleh Springer di Berlin, menjadi "kitab suci" bagi banyak ilmuwan akademik dan industri. Pada tahun 1947, Staudinger meluncurkan jurnal baru Makromolekulare Chemie dengan Wepf & Company, penerbit di Basel. Selama dari 50 tahun, jurnal ini telah menyediakan forum unggul bagi pertukaran ilmiah dan memajukan ilmu polimer.

</doc>
<doc id="226091" url="?curid=226091" title="Nobel Kimia">
Nobel Kimia

Penghargaan Nobel Kimia (; bahasa Swedia dan ) adalah satu dari lima Penghargaan Nobel yang diadakan atas permintaan oleh penemu dan industrialis Swedia Alfred Nobel. Penghargaan ini diberikan pada orang yang paling giat melaksanakan hubungan yang bersifat internasional, pendiri pergerakan perdamaian atau berusaha mengurangi atau melenyapkan peperangan.
Pengumuman.
Pengumumannya tidak dilakukan pada tanggal tertentu, tetapi umumnya dilaksanakan pada hari Rabu pertengahan Oktober. Pengumumannya dilangsungkan di gedung Institut Nobel dan telah menjadi peristiwa besar. Penghargaannya sendiri diberikan setiap tahunnya setiap tanggal 10 Desember, tanggal dimana Alfred Nobel meninggal pada tahun 1896. Dari 1905 sampai 1946, upacara penganugerahannya diadakan di Institut Nobel, kemudian dari 1947 diselenggarakan di aula Universitas Oslo, lalu pada 1990 dipindahkan ke balai kota Oslo.

</doc>
<doc id="226092" url="?curid=226092" title="Chloë Sevigny">
Chloë Sevigny

Chloë Stevens Sevigny (lahir 18 November 1974) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe sebagai aktris dan model terbaik. Dia mulai terkenal setelah memerankan Lana di "Boys Don't Cry" (1999). Dia dilahirkan di Darien, Connecticut. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="226103" url="?curid=226103" title="Douglas MacArthur">
Douglas MacArthur

Douglas MacArthur () adalah seorang jenderal Amerika Serikat dan Marsekal Lapangan angkatan bersenjata Filipina. Ia adalah Kepala Staf Angkatan Darat AS pada tahun 1930-an dan kemudian berperan penting dalam Perang Dunia II. Ia ditugaskan untuk memimpin invasi ke Jepang pada November 1945, dan kemudian menerima penyerahan Jepang kepada Sekutu pada 2 September 1945. selain itu, dia juga dijadikan kepala staf dan penasihat Angkatan Bersenjata Fillipina [1930). ketika Filipina diserang Jepang, presiden F.D Roosevelt menariknya ke Australia karena khawatir bahwa jenderal yang mengenal seluk beluk orang Jepang itu akan tertangkap dan terbunuh oleh musuh. Dia meninggalkan Fillipina dengan janjinya yang terkenal "i shall return". MacArthur memenuhi janjinya ketika dia berhasil kembali ke Fillipina pada bulan Oktober 1944. dia sendiri kemudian menerima penyerahan Jepang dalam kapasitasnya sebagai panglima pasukan sekutu pasifik.
MacArthur mengurus pendudukan Jepang dari 1945 sampai 1951 dan dianggap berjasa menerapkan berbagai perubahan demokratis. Ia memimpin tentara PBB di Korea dari 1950–1951 melawan invasi Korea Utara. MacArthur dicabut dari jabatan pemimpin oleh presiden Harry S. Truman pada April 1951 karena menentang kebijakan Truman dalam Perang Korea di depan umum. MacArthur bertempur dalam tiga perang besar, Perang Dunia I, Perang Dunia II, dan Perang Korea.
Biografi.
Douglas MacArthur dilahirkan di Little Rock, Arkansas [1880-1964] ketika orangtuanya ditugaskan di sana. Ayahnya adalah letnan jenderal Arthur MacArthur, Jr., penerima Medal of Honor, dan ibunya Mary Pinkney Hardy MacArthur dari Norfolk, Virginia. Douglas MacArthur adalah cucu dari politikus Arthur MacArthur, Sr. Ia dibaptis di Christ Episcopal Church pada 16 Mei 1880.
Ayah MacArthur ditugaskan di San Antonio, Texas, pada 1893. Di sana, Douglas bersekolah di West Texas Military Academy dan kemudian United States Military Academy di West Point pada 1898.
Ia menikah dengan Henrietta Louise Cromwell Brookson pada 14 Februari 1922, dan bercerai pada 1929. Ia kemudian menikah dengan Jean Marie Faircloth pada 30 April 1937 dan dikaruniai satu anak, Arthur, di Manila pada 21 Februari 1938.

</doc>
<doc id="226106" url="?curid=226106" title="International Campaign to Ban Landmines">
International Campaign to Ban Landmines

International Campaign to Ban Landmines adalah persetujuan sejumlah lembaga swadaya masyarakat yang berjuang untuk penghentian produksi dan penggunaan ranjau darat.
Organisasi ini terdiri atas 6 organisasi (Human Rights Watch, medico international, Handicap International, Physicians for Human Rights, Vietnam Veterans of America Foundation dan Mines Advisory Group) yang dibentuk pada tahun 1992. Banyak organisasi yang memiliki jaringan dengan organisasi ini, pada tahun 2003 ada 1100 organisasi anggota ICBL.
Organisasi ini mendapat dukungan kuat di seluruh dunia, salah satu yang terkenal adalah Diana Spencer.
Kesuksesan terbesar organisasi adalah pengadaan Perjanjian Ottawa pada tahun 1999 yang merumuskan hukum internasional. Namun, sejumlah negara seperti Amerika Serikat, Rusia, Republik Rakyat Tiongkok, Finlandia dan beberapa negara di Timur Tengah menolak menandatangani perjanjian tersebut.
Organisasi ini beserta juru bicara utamanya Jody Williams dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1997 untuk pelarangan ranjau darat.
Organisasi ini mengeluarkan laporan status setiap tahun mengenai ranjau darat di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="226108" url="?curid=226108" title="Berangus">
Berangus

Berangus adalah selongsong penutup yang dipakai untuk menutup moncong seekor hewan. Biasanya yang diberangus adalah anjing atau anak sapi. Anjing diberangus supaya tidak menggigit atau menyalak sedangkan anak sapi diberangus supaya tidak menyusu.
Berangus biasanya dibuat dari kulit atau rotan.

</doc>
<doc id="226111" url="?curid=226111" title="Good Charlotte">
Good Charlotte

Good Charlotte adalah grup musik pop-punk dari Amerika Serikat, tepatnya di Waldorf, Maryland. Mereka memiliki sejumlah lagu terkenal, seperti "The Anthem", "Girls & Boys", dan "Lifestyles of the Rich and Famous". 
Album ke-3 mereka, "The Chronicles of Life and Death" muncul dalam 2 versi yang berbeda: "versi life (kehidupan)", dan "versi death (kematian)". Perbedaan di antara kedua versi ini adalah lagu terakhir dalam CDnya. Versi life memiliki lagu "Falling Away", dan versi Death memiliki lagu "Meet My Maker".
Vokalis band ini adalah Joel Madden. Saudara kembarnya, Benji, juga personel grup musik ini. Namun selain mereka ada Billy (gitaris) dan Paul sebagai pemain bas.
Mereka mengumumkan kembali bergabungnya mereka pada 3 November 2015.
Band ini merilis single Makeshift Love pada 2015 sebagai single pertama untuk album ke-enam mereka

</doc>
<doc id="226129" url="?curid=226129" title="Bandar Udara Rotterdam">
Bandar Udara Rotterdam

Bandar Udara Rotterdam-Den Haag atau juga dulu dikenal sebagai Bandar Udara Zestienhoven (dulunya (Bahasa Belanda): "Rotterdam The Hague Airport", "Vliegveld Zestienhoven"), adalah sebuah bandar udara yang melayani Rotterdam, Belanda. Bandara ini memiliki kode . Bandara ini ialah bandara regional kedua yang terbesar di Belanda setelah Bandar Udara Eindhoven (diukur menurut jumlah penumpang). Dari bandara ini ada dinas penerbangan ke London, Faro, Roma, Wina, Madrid dan Barcelona serta penerbangan carter. Bandara ini menangani lebih dari 1.146.692 penumpang pada tahun 2010.
Maskapai Penerbangan dan Tujuan.
Bandara ini juga digunakan secara luas oleh penerbangan umum dan ada beberapa aero club dan sekolah berlokasi di bandara.

</doc>
<doc id="226130" url="?curid=226130" title="Bandar Udara Eindhoven">
Bandar Udara Eindhoven

Bandar Udara Eindhoven adalah sebuah bandar udara yang melayani kota Eindhoven, Belanda. Bandara ini dahulu dikenal sebagai Bandar Udara Welschap. Ditilik dari jumlah penumpang pada tahun 2006, bandara ini ialah kedua terbesar setelah Schiphol dengan jumlah penumpang 1.143.557 jiwa (Bandar Udara Internasional Schiphol sendiri melayani lebih dari 46 juta penumpang).
Pada tanggal 15 Juli 1996, sebuah pesawat C-130 Hercules jatuh di bandara ini dan menelan 34 korban jiwa.

</doc>
<doc id="226133" url="?curid=226133" title="Prasasti Amoghapasa">
Prasasti Amoghapasa

Prasasti Amoghapasa adalah prasasti yang tertulis pada bagian belakang stela (sandaran) patung batu yang disebut "pāduka Amoghapāśa" sebagaimana disebutkan dalam prasasti Padang Roco. Pada tahun 1347, Adityawarman menambah pahatan aksara pada bagian belakang patung tersebut untuk menyatakan bahwa patung ini melambangkan dirinya. Prasasti ini kini disimpan di Museum Nasional Indonesia di Jakarta dengan nomor inventaris D.198-6469 (bagian arca).
Asal-usul.
Patung ini merupakan hadiah dari Kertanagara raja Singhasari kepada Tribhuwanaraja raja Melayu di Dharmasraya pada tahun 1208 Saka atau 1286 Masehi. Pada bagian lapik (alas) arca ini terdapat manuskrip yang disebut prasasti Padang Roco yang menyebutkan penghadiahan arca ini.
Terdapat manuskrip yang dipahat kembali pada bagian belakang patung ini, yang dituliskan dalam bahasa Sanskerta. Tata bahasa dari pahatan manuskrip ini tidak terstruktur, sehingga menyulitkan dalam menerjemahkannya secara benar. Sebagian besar isinya merupakan puji-pujian kepada Adityawarman.
Penafsiran teks prasasti.
Dari beberapa teks yang sudah jelas, dapat membantu untuk memperkirakan maksud dari manuskrip ini. Fokus utama adalah tentang pengukuhan atau "pratista", dari patung Amoghapasa oleh "Ācārya" (Pendeta Guru) "Dharmaśekara" atas perintah Adityawarman atau nama lainnya "Ādityawarmodaya".
Disebutkan pula, Adityawarman menyatakan dirinya menjadi "Maharajadiraja" dengan gelar "Srīmat Srī Udayādityawarma Pratāpaparākrama Rājendra Maulimāli Warmadewa" dengan "memulihkan keadaan sebelumnya" (Kerajaan Melayu) dan kemudian menamakannya Malayapura pada tahun 1347 Masehi.

</doc>
<doc id="226134" url="?curid=226134" title="Bandar Udara Lelystad">
Bandar Udara Lelystad

Bandar Udara Lelystad dengan kode adalah sebuah bandar udara di dekat kota Lelystad, Belanda. Bandara ini terutama melayani provinsi Flevoland dan merupakan yang terbesar ditilik dari lebarnya dari semua bandara di Belanda. Selain itu di bandara ini terdapat pula museum dirgantara Belanda yang disebut Aviodrome. Fitur utama museum ini adalah sebuah pesawat KLM Boeing 747-200 yang senantiasa ditampilkan.

</doc>
<doc id="226140" url="?curid=226140" title="Doris Callebaute">
Doris Callebaute

Doris Callebaute () adalah pemeran Indonesia yang dikenal karena bermain dalam film "Inem Pelayan Seksi" pada tahun 1970-an. Ia bermain dengan pelawak Surya Group Djalal dan dibarengi oleh aktris dan penyanyi Titiek Puspa. Namanya sejajar dengan aktris dan aktor top pada zaman itu, Yati Octavia, Yenny Rachman, Robby Sugara dan Roy Marten.
Doris mempunyai putri bernama Rika Callebaute yang menjadi istri Ary Sigit (cucu mantan presiden Suharto).

</doc>
<doc id="226144" url="?curid=226144" title="Reflektor">
Reflektor

Reflektor adalah sebuah alat yang memantulkan cahaya, suara atau radiasi elektro-magnetis. Reflektor yang memantulkan cahaya sering disebut pula mata kucing. Sebuah reflektor yang memantulkan cahaya terdiri dari beberapa benda mirip cermin yang ditata menurut beberapa sudut tertentu.

</doc>
<doc id="226145" url="?curid=226145" title="Daging kucing">
Daging kucing

Daging kucing ialah daging yang didapat dari kucing yang disembelih. Daging kucing terutama dimakan di sebelah selatan China daratan, dan sebelah utara Vietnam karena dianggap bisa memberi kehangatan tubuh pada musim dingin. Yang biasa dimakan adalah lambung, dan usus kucing serta paha belakang. Kepala, dan bagian lainnya biasanya dibuang. 
Di Minahasa disebut ikang tusa. 
Di Korea, di mana konsumsi daging anjing juga kerap terjadi, daging kucing sering direbus, dan diminum kuahnya sebagai obat neuralgia dan arthritis.
Disebabkan kucing dianggap sebagai hewan karnivora atau pemakan daging, maka daging ini haram dimakan menurut hukum makanan Yahudi, dan Islam.

</doc>
<doc id="226147" url="?curid=226147" title="Daging kuda">
Daging kuda

Daging kuda maksudnya ialah daging yang dihasilkan dari kuda yang disembelih. Daging kuda rasanya agak manis, empuk, rendah lemak, dan berprotein tinggi. Mirip dengan daging sapi dan daging babi, daging kuda dianggap tabu dalam banyak kebudayaan.
Sejarah.
Pada zaman paleolitikum, kuda liar merupakan salah satu sumber pangan paling penting di dunia. Di berbagai negara di Eropa, konsumsi daging kuda terus berlanjut hingga zaman modern meski Paus melarang konsumsi daging kuda pada tahun 723.
Kuda berkembang di kawasan Amerika Utara dan bermigrasi ke bagian lain di dunia sekitar 15000 tahun yang lalu. Situs fosil kuda terbesar ada di Idaho. Kuda modern dari Eropa didatangkan ke Amerika mellaui kolonialisasi Spanyol yang lalu diikuti menjadi liar kembali di sekitar Pegunungan Andes. Daging kuda ketika itu diawetkan dengan cara dikeringkan di bawah sinar matahari dan menjadi produk yang disebut dengan "charqui", yang diperkirakan menjadi asal mula kata "jerky", nama makanan daging kering khas Amerika Serikat yang sejenis dengan dendeng.
Konsumsi daging kuda mencapai puncaknya di Revolusi Prancis. Dengan runtuhnya aristokrasi, kuda-kuda yang menjadi koleksi dan kebanggaan para orang kaya dan keluarga kerajaan menjadi santapan rakyat miskin di sana. Pada masa kampanye militer Napoleon Bonaparte, kepala dokter operasi kemiliteran menyarankan agar tentara yang kelaparan diberikan daging kuda.
Daging kuda menjadi salah satu bahan utama Masakan Prancis pada masa Kerajaan Kedua Prancis. Tingginya biaya hidup tidak memungkinkan kaum buruh untuk membeli daging babi dan daging sapi sehingga pemerintah Prancis melegalkan konsumsi daging kuda dan menyediakan toko khusus penjual daging kuda.
Di kebudayaan Anglosfer, konsumsi daging kuda dan keledai adalah tabu, namun tetap dilakukan di beberapa tempat di Inggris seperti di Yorkshire hingga tahun 1930an dan dilakukan kembali pasca Perang Dunia II dan dipertimbangkan untuk menjadi konsumsi di rumah sakit karena suplai ration yang minimum ketika itu.
Produksi.
Di negara yang memelihara kuda untuk dagingnya, biasanya memanfaatkan proses yang sama dengan sapi seperti adanya rumah pemotongan hewan dan disembelih dengan cara yang sama. Di negara yang tidak mengkhususkan diri pada peternakan daging kuda akan biasanya hanya menyembelihnya secara individu atau berkelompok di desa.
Kuda kurang efisien dalam mengubah pakan menjadi daging sehingga pemuliaan dan pembudidayaan tidak menuju pada kualitas dan kuantitas daging. Kuda biasanya disembelih ketika fungsinya sebagai hewan pekerja atau kuda balap mulai menurun. Ini adalah praktik yang umum dilakukan di Inggris. Bahkan kuda ternama yang sudah memenangkan banyak lomba seperti Ferdinand, disembelih.
Terdapat anggapan salah mengenai daging kuda yang hanya diperuntukan bagi hewan peliharaan. Di Jepang dan Eropa, daging kuda merupakan favorit dan harganya setara dengan daging sapi muda sehingga penggunaannya sebagai makanan hewan peliharaan akan tidak ekonomis.
Dilaporkan 100 ribu ekor kuda hidup diperdagangkan di Uni Eropa untuk konsumsi manusia, terutama ke ITalia, Prancis, dan Belgia.
Daging dari kuda yang dimatikan dengan euthanasia hewan secara suntikan tidak bisa dijadikan bahan pangan karena toksinnya tetap berada di dalam daging. Karkas atau bangkai dari hewan tersebut umumnya dibakar karena cara pembuangan lainnya berpotensi menimbulkan masalah dikarenakan kandungan toksin.
Di Kanada, Asam hyaluronat yang digunakan untuk mengobati penyakit tertentu pada kuda tidak boleh digunakan untuk kuda yang akan dijadikan bahan pangan, namun di Eropa diizinkan.

</doc>
<doc id="226157" url="?curid=226157" title="Rinto Harahap">
Rinto Harahap

Rinto Harahap () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan producer berkebangsaan Indonesia. Tahun 1969 ia mendirikan grup band The Mercy's yang terdiri , Rinto Harahap sendiri, abangnya Erwin Harahap, temannya Reynold Panggabean, Rizal Arsyad, dan Iskandar. Kemudian formasinya berubah dengan masuknya Charles Hutagalung menggantikan Iskandar dan Albert Sumlang menggantikan Rizal Irsyad. Grup ini meraih kejayaan pada tahun-tahun 1970-an dengan mengeluarkan banyak lagu yang hits pada masa itu. Di samping seorang komposer ia juga mempunyai perusahaan recording bernama Lolypop di era 1970-1980an. Banyak penyanyi Indonesia yang populer berkat lagu ciptaannya, antara lain Nia Daniati, Betharia Sonata, Christine Panjaitan, Iis Sugianto, dan Eddy Silitonga.
Biografi.
Masa Kecil.
Rinto adalah anak ketiga dari enam bersaudara putra dari pasangan James Warren Harahap mantan Kepala Kantor Bank BNI di Sibolga dan Siti Raya boru Tobing yang berasal dari Tarutung, Tapanuli Utara. Ia dilahirkan pada zaman revolusi fisik saat ayanhnya dimutasi ke Sibolga. Rinto kecil pernah bercita-cita menjadi dokter, namun ayahnya menginginkan ia jadi Pendeta. Namun Rinto berketetapan untuk hidup dari musik. Rinto bahkan sempat bekerja pada sebuah perusahaan besi beton, sedangkan malamnya ngamen di klub malam, sebelum dirinya terjun ke bisnis rekaman.
Karier.
Mendirikan Band The Mercy's di Medan.
Rinto bersama abangnya Erwin Parlindungan Harahap, dan 3 orang temannya yakni Reynold Panggabean, Rizal Arsyad, dan Iskandar alias Boen mendirikan grup band The Mercy's di Medan. Band ini dibangun oleh sekelompok anak muda yang berasal dari satu daerah di Medan, Sumatera Utara yang mempunyai satu visi yang sama, membentuk band pesta. Band ini di bawah pimpinan Rizal Arsyad (Mantan suami Iis Sugianto), dan Rinto didapuk menjadi penyanyinya disamping memegang bass gitar. Grup ini selalu mengikuti tren perkembangan musik mancanegara, sehingga mereka sering mengacu pada band The Beatles, The Bee Gees, The Hollys, C.C.R maupun Monkeys. Sesekali mereka juga membawakan lagu-lagu band nasional, seperti Koes Plus dengan hit-nya "Telaga Sunyi".
Nama The Mercy's sendiri secara spontan terbersit di ingatan mereka karena menyukai naik mobil merk Mercy. Jika diartikan dalam bahasa Prancis Mercy's artinya kasihan atau bisa juga terima kasih. Mereka mengusung kisah esensial sejarah dan kenangan yang suka hura-hura, serta berkiblat dengan band-band pesta di Jakarta, seperti, Noor Bersaudara, Ceking, Cruss dan Medinas.
Merekrut Charles Hutagalung & The Mercy's Show di Malaysia.
Menariknya, belum setahun terbentuk, grup ini sudah mendapat tawaran show di Malaysia. Ketika ada undangan untuk show di Penang, Malaysia pada tahun yang sama, Iskandar memutuskan tidak ikut. Ia memilih mengundurkan diri karena kuliahnya di Fakultas Kedokteran tidak mengizinkannya untuk meninggalkan bangku kuliah (Kini menjadi akhli bedah syaraf). Posisinya lalu digantikan oleh Charles Hutagalung yang saat itu telah keluar dari bandnya sebelumnya Bhayangkara Nada. Formasi lengkap pemain The Mercy’s kemudian berubah adalah menjadi Erwin Harahap (Gitar Melody), Rinto Harahap (Gitar Bass), Rizal Arsyad (Gitar Rhythm), Reynold Panggabean (Drum), dan Charles Hutagalung (Keyboard, Organ). Dengan masuknya Charles, The Mercy’s menjadi sebuah band yang terasa berbeda dari sebelumnya. Ia memiliki kemampuan bermain keyboard yang baik serta kualitas suara yang bagus untuk ditampilkan sebagai "front line man". Posisi Rinto tidak lagi menjadi vokalis utama, namun masih kerap berbagi lagu dengan Charles untuk dibawakannya. Mereka melewatkan hampir tiap malam mengisi acara di Night Club Chusan Hotel di Malaysia. Pada tahun pertama terbentuk, The Mercy's memang masih berpetualang dari satu klub malam ke klub malam yang lain, mulai dari Medan hingga ke Penang, Malaysia.
The Mercy's Show di Vietnam.
Seusai kontraknya selama enam bulan, tepatnya pertengahan 1970, The Mercy's, kembali ke Medan melanjutkan aktivitas bermusiknya di pesta-pesta anak muda. Kemudian kelompok ini mendapat tawaran show di Vietnam di mana negara ini saat itu masih genting terjadi perang saudara dan nyawa adalah taruhannya. Hal ini tidak menyurutkan nyalinya mereka sebagai seorang yang profesional di bidangnya untuk melebarkan sayap untuk bisa diakui musiknya di negara lain. Dengan kondisi itu, di negara perantauan, menimbulkan naluri bakat menulis lagu dari salah satu personelnya. Charles saat dalam kesendiriannya mampu menorehkan bait demi bait menghasilkan lagu-lagu hebat, salah satunya berjudul ‘"Tiada Lagi"’ yang kelak hari melambungkan nama The Mercy’s ke puncak ketenaran. Dan, patut diacungi jempol bahwa sosok Charles Hutagalung yang selalu ceria, tetapi tetap mampu melahirkan lagu sentimental, seperti "“Tiada Lagi”" . Lewat tembang ini pula The Mercy's kelak menjadi sebuah supergroup yang diminati jutaan penggemarnya.
The Mercy's Kembali ke Medan.
Sekembali dari vietnam, kelompok ini masih bercokol di tanah kelahirannya kota Medan dan tetap masih berkiblat kepada grup band Bee Gees, The Hollies, Grank Funk, The Beatles, dan hanya sesekali membawakan lagu Indonesia dan ciptaannya. Lalu datang tawaran untuk show di Singapura dan Bangkok. Namun, karena sesuatu hal kontrak tersebut pun gagal. Hal itu tidak membuat mereka patah arang, The Mercy's diminta langsung oleh RRI Medan untuk bermain di panggung hiburan dan lagu "Tiada Lagi" direkam untuk disiarkan secara "on air" pertama kalinya diperdengarkan di kota ini. Lagu "Tiada lagi", mendapat sambutan luar biasa dari pendengar radio RRI yang mampu menjangkau frekuensi sampai ke negara Semenanjung Melayu. Hal itu dibuktikan dengan banyaknya pesanan lagu ‘"Tiada Lagi"’ yang tidak pernah henti setiap hari mengudara.
Pada 1971, mereka kembali mendapat tawaran show di Jepang. Pada saat itu grup Spokies sudah berjaya di sana dengan personel anak-anak Indonesia yang bersekolah di Tokyo, antara lain, Broery Pesolima dan Joko Susilo. Angin segar ini membuat mereka bersemangat kembali. Namun, karena sesuatu hal, rencana mereka untuk manggung di Jepang, kandas lagi. Group ini tertipu oleh oknum yang tidak bertanggung jawab, pupuslah harapan "go International" dan memilih tetap di kota Medan. Mereka kembali beraktivitas di panggung dengan kesabaran. Namun popularitas mereka tidak bisa terangkat lebih tinggi lagi, karena nama mereka belum dikenal oleh publik nasional kala itu.
Hijrah ke Jakarta.
Pada tahun 1972, The Mercy’s memutuskan hijrah ke Jakarta. Bermula dari datangnya dewa penolong dari "tulang" ‘Herman Tobing (adik Ibu dari Erwin & Rinto Harahap). Ia menyurati mereka dan mengajak pindah ke Jakarta, berjanji akan mencarikan tempat wadah bermusiknya. Charles, Rizal, dan Rinto memanfaatkan kesempatan tersebut pertama kali. Erwin bersama Reynold pun bergabung dengan formasi yang telah lebih dulu merintis manggung di Jakarta, karena harus menyelesaikan masalah administrasi di Medan. Pada mulanya di ibukota mereka masih tampil di beberapa kelab malam, membawakan lagu-lagu yang mereka ciptakan sendiri. Kemudian mereka mengisi serangkaian show secara berkala di empat tempat, seperti Tropicana, LCC, Paprica, dan Mini Discotique. Kesempatan baik ini dimanfaatkan betul oleh The mercy’s dengan memperkenalkan lagu ciptaan mereka seperti ‘"Untukmu", "Hidupku sunyi", "Love" dll. Di tempat terakhir inilah, The Mercy's mampu menembus dominasi band asal kota-kota besar, seperti Jakarta dan Bandung. Mereka yang datang dari sebuah band lokal asal Medan menjadi band nasional sejajar dengan The Rollies, Gipsy, dan The Pros. Setelah di Jakarta, pasang surut yang melanda blantika musik Indonesia juga dirasakan oleh The Mercy's hingga periode kesempatan memasuki dunia rekaman. Rizal Arsyad kemudian memilih mengundurkan diri karena hendak meneruskan sekolahnya ke Jerman. Kepemimpinan The Mercy’s pada saat itu pun beralih kepada Erwin Harahap.
Perubahan Formasi, Instrumen Musik, dan Masuk Rekaman.
Mereka lalu membuat sebuah keputusan untuk mengubah pola musiknya dengan menambah personel baru dan instrumen musik baru. Albert Sumlang (abang kandung dari penyanyi jazz wanita Vonny Sumlang), seorang peniup Saksofon (Saxophone) handal berdarah Minahasa kemudian diajak bergabung. Keputusan ini sangat tepat karena dengan tiupan saxophone mautnya di kemudian hari banyak memberi warna dalam musik The Mercy’s. Dengan formasi baru itulah kemudian The Mercy’s merekam album pertama mereka. Kolaborasi dua perusahaan rekaman Remaco dan Purnama sebagai produser, menghasilkan album pertama bagi The Mercy's. Dalam album tersebut terdapat lagu-lagu "TIADA LAGI" (Charles H), "HIDUPKU SUNYI" (Charles. H), "BAJU BARU" (Charles. H), "UNTUKMU" (Charles.H), "LOVE" (Rinto.H), "DI PANTAI" (Charles. H), "BEBASKANLAH" (Charles.H), "UNTUKKU"(Charles.H), "WOMEN" (Rinto.H), "KURELA DIKAU KASIH" (Reynold. P), "KISAH SEORANG PRAMURIA" (Albert Sumlang). Album perdana ini di luar dugaan meledak dan langsung mengangkat nama The Mercy’s dengan andalannya lagu "TIADA LAGI" di blantika musik Indonesia. Lagu "Tiada Lagi" tersebut menjadi "Hits" di mana-mana. Band lokal ini mampu menggoyang rekor penjualan piringan hitam (PH) maupun kaset band seniornya Koes Plus dan Panbers. Bahkan menempatkan lima single dari debut album ini merajai tangga-tangga lagu di radio-radio swasta di Jakarta dan seluruh nusantara.
Meraih Kesuksesan.
Sejak itu The Mercy’s menjadi sebuah group yang menjadi idola masyarakat. Untuk kedigdayaan luar biasa ini, Puspen ABRI dan perusahaan rekaman Remaco & Purnama mengganjarnya sebagai Band Kesayangan periode 1972-1973 dan meraih Golden Record dan Piringan Emas, atas penjualan lebih dari sejuta keping. Kenyataannya, mereka telah berhasil mewujudkan impiannya. Dalam waktu singkat, mereka menggelar show pertamanya sebagai senjata ampuh di Taman Ria Jakarta Monas. Pada 31 Desember 1972, empat band besar band nasional : Koes Plus, Panbers, Favorite's Group, dan The Mercy's, menggelar konser di gedung Istora Senayan Jakarta. Ribuan penonton memadati tempat pertunjukan, bahkan melebihi dari kapasitas tempat pertunjukan.
Kepopuleran The Mercy's juga mampu menembus kota-kota besar, sejajar dengan band-band nasional yang ada saat itu. Band ini sempat menjadi idola anak muda tahun 1970-an, dengan rambut gondrong, celana lebar diujungnya yang biasa “menyapu” jalan, dan baju berwarna ‘jreng’ berdasi ‘lebar’. Dalam perjalannya kepiawaian trio Charles, Rinto, dan Albert sudah menunjukkan kemampuannya dalam menggunakan lirik pada lagu-lagunya seperti, "Untukmu", "Hidupku Sunyi", "Love", dan "Kisah Seorang Pramuria". Pamor The Mercy's semakin terangkat dengan kehebatan duo sang legenda, Charles Hutagalung dan Rinto Harahap. Aksi mereka selalu mencuri perhatian penikmat musik Indonesia dengan liriknya yang banyak bercerita tentang cinta. Mereka berdua sangat kuat perannya di The Mercy's dalam mencipta dan menyanyi. Kharisma wajah keras khas Bataknya Charles sang vocalis, mudah diingat dan menjadi icon kelompok ini. Salah satu lagu ciptaan Rinto yang berjudul "Ayah" yang dinyanyikannnya sendiri meledak menjadi hits yang melegenda hingga saat ini.
Pada masa jayanya nama The Mercy’s pernah masuk dalam The BIG FIVE bersama dengan Koes Plus, Panbers, D’Lloyds, dan Favourite’s Group. Dalam perjalanannya The Mercy's berhasil menyabet enam Golden Record dan sejumlah penghargaan lainnya dari album-albumnya. Group The Mercy’s sempat bertahan selama hampir dua dekade dan sampai saat ini menjadi salah satu group band legendaris Indonesia karena lagu-lagunya masih disukai dan dinikmati sampai sekarang. Tercatat tiga kali menjadi grup band kesayangan dan beberapa kali meraih golden record atas albumnya yang rata-rata terjual diatas satu juta copy dari perusahaan rekaman Remaco.
Charles Mundur dan Bergabung Kembali dengan The Mercy’s.
Pasang surut yang melanda blantika musik Indonesia juga dirasakan oleh The Mercy’s sejak memasuki dunia rekaman. Pada tahun 1974, Charles Hutagalung sempat menyatakan mundur dari The Mercy's akibat permasalahan internal dalam kelompok ini. Dalam era tersebut Rinto kembali didaulat menjadi vokalis utama.
Charles & Albert Mundur dari The Mercy’s.
Tak lama kemudian Charles memutuskan kembali bergabung dengan The Mercy's dan menyelesaikan beberapa album yang telah menjadi kontrak mereka dengan produser rekaman. Setelah The Mercy's menyelesaikan album ke-10 dan beberapa album Pop Melayu, Pop Mandarin, dan Pop Anak-anak yang di produksi Remaco, Charles Hutagalung kembali hengkang pada tahun 1976. Kali ini ia mendirikan sebuah grup band sendiri bernama The GE & GE. Langkahnya mundurnya Charles diikuti oleh Albert Sumlang yang memilih mendirikan band dengan saudara-saudaranya yang diberi nama Albros dan juga bersolo karier.
The Mercy’s Tanpa Charles Hutagalung & Albert Sumlang.
Saat itu sekitar tahun 1977 untuk kedua kalinya saat keyboardist dan vokalis utama The Mercy’s telah menyatakan mundur dari The Mercy's. Ketiga anggota The Mercy’s yang tersisa : Rinto Harahap (bass, vocal), Erwin Harahap (gitar), dan Reynold Panggabean (drums, vocal) masih tetap berusaha mempertahankan eksistensi kelompok ini. Musik The Mercy’s jelas pincang tanpa adanya elemen organ atau keyboards yang sudah menjadi "trademark" sejak awal. Ketiga sisa personel The Mercy’s kemudian kasak-kusuk mencari pengganti, karena dalam waktu relatif singkat The Mercy’s yang tinggal bertiga harus segera masuk studio untuk merampungkan album baru.
The Mercy’s Menggaet Jockie Sujoprajogo sebagai Additional Musician.
Untuk mengatasi masalah kekurangan personel, drummer Reynold Panggabean kemudian mengajukan sosok Jockie Surjoprajogo seorang keyboardist personel God Bless untuk tampil sebagai "additional musician" dalam sejumlah album The Mercy’s di label Yukawi (yang sahamnya dimiliki Nomo Koeswoyo), setelah mereka hengkang dari label Remaco. Usul itu dterima oleh Rinto dan Erwin. Akhirnya Jockie Surjoprajogo secara profesional menyanggupi tawaran mendukung album The Mercy’s tersebut yang dimulai dengan album The Mercy’s Vol.XI serta dua album Christmas.
Ada sesuatu yang baru dari tata musik yang dihasilkan The Mercy’s saat Jockie tampil sebagai "additional musician". Sound keyboards terasa lebih tebal. Mungkin ini perbedaan antara Charles Hutagalung yang sejak album The Mercy’s Vol.1 pada tahun 1972 selalu menggunakan organ bermerk Farfisa, sedangkan Yockie Surjoprajogo yang berlatar musik Rock lebih cenderung menggunakan organ Hammond B 3.
Kembalinya Charles Hutagalung & Albert Sumlang ke The Mercy’s.
Tahun 1978, Charles Hutagalung & Albert Sumlang kembali bergabung ke dalam The Mercy’s dan mereka melakukan rekamannya yang terakhir. Album Mimpi, tercatat sebagai album terakhir mereka dengan formasi lengkap setelah kembalinya Charles dan Albert yang dirilis pada tahun itu. Setelah The Mercy's menyelesaikan album tersebut, para anggota mengalami situasi kejenuhan. Anggota The Mercy’s memulai kegiatannya masing-masing di luar group. Charles Hutagalung sibuk bersolo karier, Erwin Harahap memilih berprofesi sebagai pengusaha jalur Produser Rekaman dengan mendirikan perusahaan sendiri. Reynold Panggabean memutuskan mendirikan group musik sendiri beraliran dangdut yaitu Orkes Melayu Tarantula. Sementara Albert Sumlang sibuk membantu album solo penyanyi lain. Rinto Harahap menjadi penyanyi solo, mendirikan band Lolypop, dan perusahaan rekaman, mencipta lagu, dan mengorbitkan penyanyi-penyanyi.
Bubarnya The Mercy’s.
Setelah rilis album itu praktis The Mercy's vakum dari dunia rekaman dan pada akhirnya berujung selesainya riwayat band legendaris The Mercy’s. The Mercy’s tercatat telah merekam sebanyak 40 Album yang dihasilkannya mulai dari album Pop, Keroncong, Pop Anak-anak, dan Rohani yang rata-rata sukses serta digemari masyarakat luas. Rinto Harahap selalu mengungkapkan bahwa sebenarnya The Mercy's masih ada dan dari mereka pun belum ada pernyataan resmi bubar. Namun, tidak dapat dimungkiri The Mercy's dikenal karena keberadaan Charles Hutagalung dan mereka ini hanya sebagai pelengkap saja.
Karier Rinto Pasca Bubarnya The Mercy's.
Pengarang Lagu dan Mengorbitkan Penyanyi.
Setelah The Mercy's bubar, bersama abangnya, Erwin Harahap, Rinto membentuk usaha rekaman Lolypop yang mencetak lagu-lagu sweet pop termasuk deretan penyanyi wanita berparas cantik. Beberapa penyanyi Indonesia yang berhasil diorbitkannya antara lain : Diana Nasution, Rita Butarbutar, Bornok Hutauruk, Berlian Hutauruk, Nia Daniati, Betharia Sonata, Christine Panjaitan, Iis Sugianto, Maya Rumantir, Eddy Silitonga, dan sebagainya.
Merajai Tangga Musik Nasional.
Melalui Lolypop, Rinto banyak menghasilkan hits seperti : “Burung Burung Putih” (Christine Panjaitan), “Jangan Kau Sakiti Hatinya” (Iis Sugianto), atau “Hati Seorang Wanita” (Betharia Sonata). Rita Butarbutar lewat lagu "Seandainya Aku Punya Sayap", Broery Pesulima yang diberikannya lagu "Aku Begini Engkau Begitu".
Penyanyi yang melejitkan lagu Rinto pada awalnya adalah Eddie Silitonga lewat lagu ”Biarlah Sendiri” pada 1976, lantas Diana Nasution dengan "”Benci tetapi Rindu”" (1978). Pada 1979, Hetty Koes Endang mempulerkan "”Dingin”", Rita Butarbutar melengkingkan "”Seandainya Aku Punya Sayap”", dan Iis Sugianto (istri Rizal Arsyad yang juga mantan personel awal The Mercy's) dengan "”Jangan Sakiti Hatinya”". Satu benang merah yang menonjol dari lagu-lagu kondang tersebut adalah semuanya memerlukan nada-nada tinggi. Kemampuan mencapai nada tinggi adalah suatu hal yang sulit dilakukan oleh vokal Rinto selama bernyanyi dalam The Mercy’s. Lagu ciptaan Rinto dalam The Mercy’s, seperti "”Love”" dan "”Bunga Mawar”", perlu dinyanyikan berdua Rinto bersama Charles Hutagalung, vokalis dan pemain keyboards band tersebut. Charles melalap bagian nada-nada tinggi, seperti pada refrein lagu ”Bunga Mawar” dan ”Love”. Bagian lain dibawakan Rinto. Lewat Eddie Silitonga, Diana Nasution, Rita Butarbutar, dan Hetty Koes Endang, Rinto bisa leluasa menulis lagu yang melengking-lengking tinggi.
Dari sekian banyak penyanyi yang diorbitkan oleh Rinto, Mawi Purba terhitung sedikit beda. Lazimnya lagu-lagu garapan Rinto diaransemen dengan patron yang nyaris sama, dengan lengkingan gitar yang senada, sehingga begitu mendengar sekilas orang akan tahu bahwa itu adalah lagu ciptaan Rinto. Tapi ketika Mawi merilis album pertamanya "Kau Yang Kusayang", lagu ciptaan Rinto itu diaransir dengan ‘serius’, lengkap dengan orkestrasi, sehingga terdengar beda. Apalagi timbre vokal Mawi yang empuk memang sangat membantu ‘meng-enakkan’ lagu. Tidak heran album pertamanya itu diterima pasar dengan baik pada tahun 1982.
Lagu-lagu Rinto umumnya dikenal dengan lirik yang sendu, melankolik, dan sentimental. Untuk itu, Rinto pada awal 1980-an mempunyai penyanyi-penyanyi andalan. Tersebutlah, antara lain, Christine Panjaitan yang mempopulerkan lagu ”Tangan Tak Sampai”, "”Sudah Kubilang”", "”Tangismu Tangisku Jua”", dan ”Untuk Mama”. Nia Daniaty dengan "”Gelas-Gelas Kaca”". Kemudian ada Nur Afni Octavia lewat ”Bila Kau Seorang Diri” dan "”Kaulah Segalanya”", serta Betharia Sonata dengan "”Kau Tercipta Untukku”".
Lagu Rinto Sempat Dicekal Pemerintah Orde Baru.
Pemunculan Lolypop dengan irama kalem, lirik mendesah, dipadu bersama "sound drive" gitar yang beraksen semi rock, membuat beberapa penikmat musik menyebutnya sebagai : "Pop Cengeng". Pemerintahan Presiden Republik Indonesia Kedua (Orde Baru) melalui Menteri Penerangan saat itu Harmoko, sempat melarang beberapa lagunya untuk dinyanyikan di televisi karena dianggap kurang memberi semangat. Tapi kenyatannya Rinto masih dicari beberapa musisi yang meminati lagu-lagunya. Bahkan karena kepiawaiannya tersebut sempat tercetus sebuah istilah populer, ""Badan Rambo Hati Rinto"". Namun, Rinto menanggapi kalimat menggelitik itu dengan senyuman. Ia tidak merasa lagu-lagunya cengeng. Menurutnya, lagu yang ia ciptakan adalah lagu yang bisa mengundang derai air mata. Rinto juga tidak sependapat jika lagu-lagu tersebut dikatakan sebagai lagu ”cengeng”. Dalam percakapan dengan Kompas beberapa tahun tahun lalu, Rinto mengatakan lebih suka menggunakan sebutan sendu, sentimental, dan melankolik untuk lagu-lagunya. Istilah lagu ”cengeng” bagi Rinto mempunyai konotasi negatif.
Berakhirnya Kejayaan Lagu-Lagu Ciptaan Rinto.
Popularitas Rinto bersama Lolypop mulai terlibas dengan kehadiran Judi Kristianto yang saat itu juga mengibarkan pop manis lewat label JK Records di pertengahan tahun 1980-an. Pemunculan penyanyi Dian Piesesha, Helen Sparingga, Meriam Bellina, Anie Ibon, Ria Angelina, Richie Ricardo, Chintami Atmanagara, Metha Armys, hingga Trio Ceriwis, serta melibatkan tiga komposer handal : Obbie Messakh, Wahyu OS, dan Pance Pondaag, justru seakan menjadi magnet baru di jagat Sweet Pop. 
Singgasana Rinto pun mulai terbagi ke Pance dan juga seorang "follower" Rinto yang bernama Obbie Messakh. Baik Pance maupuh Obbie banyak memberi lagu-lagunya ke label JK Records. Di era paruh 80-an itu, setidaknya "triumvirat" penguasa industri musik pop “cengeng” dipegang oleh Rinto, Obbie, dan Pance.
Sweet pop era Rinto lambat laun tenggelam, kecuali penyanyinya yang terus berkibar meraup sukses di jagat musik tanah air.
Penyanyi Solo.
Rinto pernah pula membuat album rekaman sebagai penyanyi solo. Kesuksesannya dalam mencipta lagu dan menyanyi mendapat Anugerah Seni dari Direktorat Jenderal Kebudayaan, Departemen Pendidikan & Kebudayaan, sebagai pencipta lagu, sekaligus penyanyi yang berprestasi, pada bulan Maret 1982. Bahkan perusahaan rekaman Filipina, WEA Record, pernah memberikan kepercayaan padanya untuk mengekspor lagu-lagunya. Sayang, meski berhasil terkenal, beberapa lagunya sempat dibajak dan dinyanyikan dalam bahasa Mandarin dan bahasa Tagalog.
Mengorbitkan Anak Kandungnya.
Di penghujung kariernya, Rinto sempat mempopulerkan anak tertuanya Cindy Claudia Harahap sebagai penyanyi. Bermula dari album Aku Tak Mau Lupa tahun 1992, disusul album Aku Sayang Kamu ( akhir 1993). Nama Cindy mulai dikenal luas sejak merilis album ""Aku Sayang Kamu"" tesebut pada awal tahun 1994. Kemudian disusul oleh album-album berikutnya ""Mengapa Harus Berpisah"", ""Kunang-Kunang"", ""Rasa Cinta"" dan ""Aku Milikmu"". Umumnya lagu-lagu yang dibawakan putrinya adalah ciptaan Rinto. Tak hanya sebagai penyanyi, putri sulungnya tersebut juga merambah dunia akting dengan bermain di sejumlah sinetron layar kaca.
Direktur Utama.
Rinto pernah mendapat kepercayaan untuk mengisi jabatan Direktur Utama PT STAR (Sira Tama Agra Raya), salah satu anak perusahaan yang didirikan Tutut (Siti Hardijanti Rukmana) putri sulung Presiden Republik Indonesia ke dua Soeharto. Keluarga Cendana konon sangat menggemari lagu-lagu ciptaan Rinto, sehingga menjadikan mereka cukup dekat kala itu. Rinto tak pernah ketinggalan untuk menghadiri setiap aktivitas yang dilakukan Mbak Tutut saat itu. Misalnya saat Tutut membuat proyek Kirab Remaja Nasional (KRN) tahun 1990, 1993, dan 1996. Sebagai musisi Rinto mendapat peran menjadi pembuat Mars KRN.
Aktif dalam Yayasan Karya Cipta Indonesia.
Rinto juga pernah diberi kepercayaan menjadi Ketua Umum Yayasan Karya Cipta Indonesia (YKCI). Ia banyak membantu memperjuangkan masalah royalti lagu-lagu ciptaan komposer Indonesia. Saat dirinya terkena stroke, posisinya digantikan oleh musisi Munif Bahasuan.
Tersandung Kasus.
Sepanjang kariernya sebagai pencipta lagu, Rinto sempat beberapa kali tersandung masalah hukum. Seperti saat ia menghadapi tuduhan menjiplak karya milik Ahmad CB atas lagu ciptaannya yang dipopulerkan The Mercy's yang berjudul "Injit-injit Semut". Namun Rinto menampik tudingan itu, menurutnya ia tak melakukan pelanggaran hak cipta. Lebih jauh ia menjelaskan, lagu Injit-injit Semut terinspirasi dari permainan tradisional anak-anak Melayu.
Kehidupan Pribadi.
Rinto menjalani pernikahan secara berbeda keyakinan dengan Lily Kuslolita asal Solo, Jawa Tengah yang beragama Islam, bekas Pramugari Garuda Indonesia yang berbeda usia tiga tahun dengannya. Mereka menikah pada tanggal 9 November 1973. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai tiga orang anak perempuan. Yang sulung adalah Cindy Claudia Harahap yang kemudian mengikuti jejaknya sebagai penyanyi dan artis. Kedua adiknya bernama Ratna Harahap dan Astri Maria Harahap. Anak sulungnya Cindy telah memutuskan untuk menjadi Mualaf ketika tengah menempuh pendidikan di Australia pada tahun 1991 silam.
Rinto Harahap Terkena Stroke.
Sejak awal tahun tahun 2000-an kesehatan Rinto mulai menurun. Ia diserang penyakit stroke dan didiagnosis beberapa komplikasi penyakit sejak tahun 2003. Sejak itu ia tak banyak beraktivitas dalam dunia musik tanah air.
Rinto Harahap Meninggal Dunia.
Rinto Harahap meninggal dunia pada usia 65 tahun di Rumah Sakit Mounth Elizabeth, Singapura, pada hari Senin, 9 Februari 2015, pada pukul 22.45 waktu setempat (pukul 21.45 WIB). Sebelum ke Singapura, Rinto sempat dirawat di 6 buah rumah sakit yang berbeda di Jakarta. Rinto meninggal dunia karena kanker tulang dan stroke yang dideritanya. Menurut kerabat terdekat Rinto, Rinto meninggal karena kanker tulang belakang yang dideritanya sejak lama. Selain menderita kanker sudah cukup lama, penyebab meninggalnya dikarenakan adanya komplikasi infeksi paru-paru.
Jenazahnya dipulangkan ke Tanah Air dan disemayamkan di rumah duka di Jalan Bango 2 No 22, Pondok Labu, Cilandak, Jakarta Selatan pada hari Selasa, 10 Februari 2015. Jenazah Rinto dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Kampung Kandang, Ciganjur, Jakarta pada tanggal 11 Februari 2015 sekira pukul 13.40 WIB .
Dalam prosesi itu Erwin Harahap, perwakilan keluarga meminta agar para pelayat yang hadir mau memaafkan almarhum semasa hidupnya. Erwin didampingi Cindy Claudia Harahap dan suaminya Thariq Mahmud, beserta ibu, dan kedua adiknya. Senanda dengan Paman mereka Erwin, Astrid Harahap, putri bungsu Rinto Harahap berharap kesalahan almarhum dimaafkan agar memudahkan jalannya di alam sana.
Beberapa hari sebelum meninggal Rinto sempat menulis keinginannya dalam sebuah kertas. Saat itu berbicara sudah susah, dan tidak begitu jelas. Dia menulis di kertas soal keinginannya menciptakan lagu baru. Rinto tetap ingin membuat karya seperti lagu-lagu sebelumnya yang sendu dan menyayat hati. Menurut kerabatnya, saat bicara soal musik, Rinto selalu penuh semangat. Dia masih berkeinginan untuk konser.
Tribute to The Mercy's.
Beberapa tahun sebelum kepergian Rinto, telah sukses diadakan sebuah konser mengenang kebesaran The Mercy's yang ikut dihadirinya. Pada hari Senin, 12 November 2012 pukul 17:57 WIB bertempat di Airman Sultan Hotel, Jakarta telah digelar sebuah konser besar ‘Tribute to The Mercy’s‘ ; Lagu Rindu Untuk Negeri’. Acara ini dipandu oleh artis Dina Mariana dan Jose Choa Linge (penyiar tamu RRI). Sejumlah artis-artis senior lain ikut yang hadir di antaranya Ermy Kullit, Arie Kusmiran, Yetty Lorent, Nana Dhiana, Betharia Sonatha, Rita Latul, Jelly Tobing, dll. Juga tampak 2 mantan pentolan The Mercy's Erwin Harahap dan alm. Rinto Harahap yang kala itu masih hidup. Acara tersebut juga dihadiri ratusan penggemar dan keluarga besar dua personel The Mercy's yang sudah almarhum saat itu yakni Charles Hutagalung dan Albert Sumlang.
Albert Junior Band sebagai pembuka melantunkan tembang "‘Untukmu’" yang langsung disambut hangat ratusan tamu undangan. Suasana pun bertambah hangat serta mampu membangkitkan kenangan dan kebesaran nama grup band ‘The Mercys’, manakala lagu seperti "‘Kisah Seorang Pramuria’", "‘Mimpi’", "‘Biarlah Kusendiri’" dan "‘Tak Sedikitpun’", dibawakan grup band sebagai generasi penerus Albert Sumlang (almarhum). Penyanyi Ermy Kulit pun ikut tampil sebagai bintang tamu. Sebagai penutup acara semua artis, musisi dan keluarga kedua almarhum, menutup pergelaran lewat tembang ‘Injit-injit Semut’ karya Rinto. Rinto Harahap terlihat menangis terharu saat ikut hadir dan menyaksikan sepanjang empat jam pagelaran tersebut.
Ajang lelang sebanyak dua kali piringan hitam (PH) dari album-album milik ‘The Mercys, masing-masing terjual dengan angkat Rp. 1,5 juta dan Rp. 3 juta. Sedang untuk lelang lagu "‘Tiada Lagi’" karya Charles Hutagalung yang dibawakan Jelly Tobing, berhasil merogih kocek pengunjung sebesar Rp. 16 juta. Sejumlah tamu undangan sempat histeris di saat Jelly Tobing menyumbangkan suaranya dengan melantukan tembang "‘Usah Kau Harap’", "‘Ayah’" dan "‘Tiada Lagi’". Ny. Vivi seorang penggemar fanaitk The Mercy's yang sengaja datang dari Surabaya untuk menyaksikan acara ‘Tribute to The Mercy's’ tersebut, selain merogoh kocek untuk ikut menyumbang, mengaku merinding saat mendengarkan lagu-lagu favorit dari grup band legendaris tersebut. Hasil dari itu semua, menurut Jose Choa Linge dari Baju Baru Enterprise selaku penyelenggara, akan dipergunakan untuk perbaikan makam almarhum Charles Hutagalung dan Albert Sumlang. Kesuksesan pagelaran tersebut membuktikan bahwa The Mercy’s masih melekat erat di hati penggemarnya.
The Mercy's Sepeninggal Wafatnya Charles, Albert, dan Rinto.
Meski sacara resmi The Mercy's tidak pernah disebutkan bubar, namun kini personel Band The Mercy's yang masih tersisa hanya Erwin Harahap dan Reynold Panggabean. Sepeninggal Charles yang wafat pada Senin tanggal 7 Mei 2001 pukul 07.53 WIB akibat penyakit stroke dalam perjalanan ke Rumah Sakit Pusat Pertamina, Kebayoran Baru, Jakarta. Disusul oleh Albert Sumlang tutup usia pada pukul 19.30 WIB di RSPAD Gatot Subroto, Minggu 6 Desember 2009 pukul 20.13 WIB setelah mendapat perawatan intensif sejak tanggal 16 November.. Dan terakhir dengan wafatnya Rinto Harahap pada 9 Februari 2015.
Tribute to Rinto.
Rinto harahap pernah menjadi bintang tamu di program Just Alvin di stasiun televisi nasional [[Metro TV dengan bertema "A Tribute to Rinto Harahap". Disiarkan pada tanggal 2 Juli 2010 dan menjadi sebuah acara yang sangat menarik.
Sabtu, 21 Maret 2015, musisi gaek Jelly Tobing memprakarsai sebuah konser Tribute to Rinto Harahap Pihak Mall [[Ancol]] pun menyambut baik niatan Jelly dengan menjadi penyelenggara acara yang berlangsung di Auditorium Mall Ancol Beach City. Konser tribute ini untuk mengingat komposer, musisi, pencipta lagu besar indonesia Rinto Harahap. Jelly memilih beberapa artis terkenal, bahkan beberapa diantaranya dari "zero" hingga terkenal karena lagu Rinto Harahap seperti : Eddy Silitonga, Betharia Sonata, dan Christine Panjaitan. [[Muhammad Charly van Houten|Charly Van Houten]] juga turut didaulat menjadi bintang tamu dalam konser ini. Astri Maria Harahap atau biasa dipanggil Achi Harahap, anak bungsu Rinto Harahap, didapuk sebagai penyanyi pertama yang membuka konser itu. Suara merdu Achi Harahap terdengar lewat lagu Jangan Kau Sakiti Hatinya dan Jangan Kau Berkata Benci. Disusul kemudian dengan penampilan para musisi seperti Jelly Tobing, [[Helmi Yahya]], Betharia Sonata, Eddy Silitonga, Charly Van Houten, Nia Daniati, Cindy Claudia Harahap, dan Christine Panjaitan.
Di atas panggung, mereka memutar kembali sejuta kenangan indah terhadap sosok Rinto Harahap yang dikenal jeli dalam melahirkan penyanyi jempolan dan sukses menelurkan lagu-lagu yang tak lekang oleh waktu. Kisah hidup Rinto Harahap sendiri juga diceritakan dengan rapi melalui konser musik ini. Hal ini membuat Tribute to Rinto Harahap menjadi sebuah acara musik yang berbeda dari lainnya. Konser bertajuk Tribute to Rinto Harahap menjadi bukti nyata bahwa karya-karyanya akan tetap abadi. Dalam moment itu juga diadakan "charity" buat anak-anak penderita kanker dan bekerjasama dengan beberapa yayasan jelas perwakilan dari Mall Ancol Beach City sekaligus show director Konser Tribute to Rinto Harahap.
[[Kategori:Penyanyi Indonesia]]
Referensi.
[[Kategori:Tokoh Batak|H]]
[[Kategori:Artis Indonesia yang beragama Kristen]]
[[Kategori:Marga Harahap|Rinto]]
[[Kategori:Tokoh dari Sibolga]]

</doc>
<doc id="226160" url="?curid=226160" title="Frederick William Franz">
Frederick William Franz

Frederick William Franz () adalah Presiden dari Watchtower Bible and Tract Society, badan hukum legal yang digunakan langsung untuk pekerjaan Saksi-Saksi Yehuwa). Ia sebelumnya telah melayani sebagai Wakil Presiden dari badan hukum yang sama dari tahun 1945 sampai 1977 dan sebagai anggota Badan Pimpinan dari Saksi-Saksi Yehuwa yang sebelumnya dijabat oleh Nathan Homer Knorr sebagai President hingga tahun 1977. 
Franz lahir di Covington, Kentucky, dan lulus Sekolah Mengah Umum pada tahun 1911. 
Franz meninggal di Brooklyn, New York tahun 1992 pada usia 99 dan digantikan oleh Milton George Henschel. "The New York Times" terbitan tanggal 24 Desember 24 1992 menjelaskan ia sebagai "seorang Pemimpin keagamaan...dari sebuah denominasi Kristen dan "sarjana Alkitab." Artikel tersebut menambahkan bahwa ia mengerti "ayat-ayat dalam bahasa Ibrani, Aramaik, dan Yunani," meskipun beberapa orang meragukan kesanggupan akademiknya. 
Referensi.
1. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, Pasal 9, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="226163" url="?curid=226163" title="Eric Stark Maskin">
Eric Stark Maskin


</doc>
<doc id="226166" url="?curid=226166" title="Roger Bruce Myerson">
Roger Bruce Myerson

Roger Bruce Myerson (lahir pada 29 Maret 1951) adalah seorang ekonom dan profesor di Universitas Chicago,Amerika Serikat. Myerson diumumkan sebagai pemenang pendamping dalam anugerah Penghargaan Nobel 2007 di bidang ekonomi bersama dengan Leonid Hurwicz dan Eric Stark Maskin untuk usaha pengembangan mereka di bidang teori perencanaan mekanis yang dipakai dalam dunia ekonomi, ilmu sosial, dan ilmu politik.

</doc>
<doc id="226168" url="?curid=226168" title="Pemerintah Konstitusional Keempat">
Pemerintah Konstitusional Keempat

Pemerintah Konstitusional Keempat ("Quarto Governo Constitucional") adalah kabinet Timor-Leste yang dibentuk melalui hasil pemilu legislatif 2007. Kabinet ini dikepalai oleh José Alexandre Gusmão (Xanana Gusmão) sejak 8 Agustus 2007.
Kemudian pada awal Maret 2009, Perdana Menteri Xanana Gusmão me-"reshuffle" kabinetnya, namun bisa dikatakan bahwa hanya menambahkan anggota kabinetnya saja. Pada tanggal 5 Maret 2009 Presiden melantik penambahan anggota kabinet antara lain: Mário Viegas Carrascalão sebaga Wakil PM II, Cristiano da Costa sebagai Wakil Menteri Ekonomi dan Pembangunan dan José Manuel Carrascalão sebagai Wakil Menteri Infrastruktur. Sedangkan Rui Manuel Hanjam yang sebelumnya sebagai Wakil Menteri Ekonomi dan Pembangunan baru diambil sumpahnya pada tanggal 18 Maret 2009 sebagai Wakil Menteri Keuangan
Susunan Kabinet.
Perdana Menteri:
Menteri-menteri:
Wakil-wakil Menteri:
Para Sekretaris Negara:

</doc>
<doc id="226173" url="?curid=226173" title="Harimau tasmania">
Harimau tasmania

Harimau tasmania () adalah marsupial karnivora masa modern terbesar yang pernah diketahui. Binatang ini berasal dari Australia dan pulau Papua dan dinyatakan punah pada abad ke-20. Binatang ini disebut Harimau Tasmania karena punggungnya yang bercorak belang, namun ada juga yang menyebutnya Serigala Tasmania, dan dari mulut ke mulut disebut Harimau Tassie (atau Tazzy) atau cukup harimau saja. Binatang ini adalah spesies terakhir dari genusnya, "Thylacinus". Sebagaian besar spesiesnya ditemukan dalam bentuk fosil yang berasal dari awal zaman Miosen. 
Harimau tasmania punah di daratan Australia ribuan tahun sebelum kedatangan bangsa Eropa di Australia, namun berhasil bertahan di pulau Tasmania bersama dengan sejumlah spesies endemik lainnya, termasuk setan Tasmania. Selain akibat perburuan berhadiah yang berlebihan, kepunahan hewan ini mungkin juga disebabkan oleh serangan penyakit, anjing, dan gangguan manusia terhadap habitatnya. Meskipun secara resmi dianggap telah punah, laporan tentang terlihatnya hewan ini masih ada.
Sebagaimana harimau dan serigala di belahan utara, Harimau Tasmania merupakan pemangsa yang ada di puncak rantai makanan. Sebagai seekor marsupial, binatang ini tidak terkait dengan eutheria. Kemiripan postur dan adaptasinya disebabkan oleh evolusi konvergen. Keluarga terdekat spesies ini adalah setan Tasmania.
Evolusi.
Harimau Tasmania modern pertama muncul sekitar 4 juta tahun lalu. Spesies familia Thylacinidae telah ada sejak awal Miosen; sejak awal tahun 1990an, sedikitnya tujuh spesies fosil telah ditemukan di Riversleigh, bagian dari Taman Nasional Bukit Lawn di barat laut Queensland.
Harimau tasmania Dickson ("Nimbacinus dicksoni"), spesies tertua dari ketujuh spesies fosil yang ditemukan, menunjukkan umur sekitar 23 juta tahun. Thylacinid ini lebih kecil daripada familia terakhirnya. Spesies terbesar, "Thylacinus potens" yang tumbuh hingga seukuran serigala, merupakan satu-satunya spesies yang selamat hingga Miosen akhir. Pada Pleistosen akhir dan Holosen awal, harimau tasmania modern tersebar luas (meskipun tidak banyak) hingga Australia dan pulau Papua. 
Sebagai contoh evolusi konvergen, Harimau Tasmania menunjukkan banyak persamaan dengan anggota famili Canidae (anjing) belahan utara: gigi tajam, rahang kuat, kaki jinjit dan postur tubuh yang relatif sama. Karena harimau tasmania di alam yang serupa dengan alam kehidupan anjing di belahan dunia lainnya, perkembangannya pun serupa.
Penemuan dan taksonomi.
Penduduk asli Australia telah mengenal Harimau Tasmania sejak lama, terbukti dari adanya lukisan dan ukiran batu berumur 1000 SM. Lukisan petroglif Harimau Tasmania dapat ditemukan di daerah seni karang Dampier di Murujuga, Australia Barat. Pada saat penjelajah pertama tiba, binatang ini sudah jarang ditemui di Tasmania. Ketika Abel Tasman dan rombongannya tiba di Tasmania (1642), mereka menemukan jejak kaki "binatang buas yang memiliki cakar seperti "Harimau"". Marc-Joseph Marion du Fresne, tiba dengan "Mascarin" pada tahun 1772, melaporkan melikat seekor "kucing harimau". Identifikasi positif harimau tasmania sebagai penemuan binatang tidak dapat dibuat dari laporan ini karena Quoll Harimau juga digambarkan dengan cara yang sama. Deskripsi harimau tasmania secara pasti dibuat oleh penjelajah Perancis pada 13 Mei 1792, seperti dicatat oleh penyidik alam Jacques Labillardière, dalam jurnalnya dari ekspedisi yang dipimpin D'Entrecasteaux. Namun begitu, hal ini tidak sampai tahun 1805 bahwa William Paterson, Letnan Gubernur Tasmania, mengirimkan sebuah deskripsi lengkap untuk dipublikasikan dalam "Sydney Gazette dan Pemasangan Iklan New South Wales". 
Deskripsi ilmiah detail pertama dibuat oleh Wakil Petugas Survei Umum Tasmania, George Harris pada tahun 1808, lima tahun setelah penjajahan pertama pulau. Harris awalnya menempatkan harimau tasmania dalam genus "Didelphis", yang telah dibuat oleh Carolus Linnaeus untuk oposum Amerika, yang mendeskripsikan binatang itu sebagai "Didelphis cynocephala", "anjing berkepala oposum". Pengenalan bahwa marsupialia Australia pada dasarnya berbeda dari mamalia yang diketahui yang mendorong menuju pengelompokan modern, dan pada tahun 1796 Geoffroy Saint-Hilaire membuat genus "Dasyurus" dimana dia menempatkan harimau tasmania pada tahun 1810. Untuk memisahkan campuran tatanama Yunani dan Latin, nama spesies diubah menjadi "cynocephalus". Pada tahun 1824, bentuk itu dipisahkan menuju ke dalam genusnya sendiri, "Thylacinus", oleh Temminck. Nama umum diperoleh secara langsung dari nama genus, yang mulanya dari Bahasa Yunani θύλακος (thylakos), yang berarti kantung.
Deskripsi.
Deskripsi tentang harimau tasmania bervariasi karena bukti terbatas hanya pada spesimen joey; fosil; kulit dan tulang tetap ada; foto dan film hitam putih binatang di penangkaran; dan laporan di lapangan.
Harimau tasmania menyerupai anjing besar dengan rambut pendek yang memiliki ekor kuat yang dengan lancar terbentang dari tubuh yang mirip dengan kangguru. Banyak penetap Eropa melakukan perbandingan langsung harimau tasmania dengan Hyena karena kelakuan yang tidak biasa. Kulit harimau tasmania yang berwarna kuning-coklat memiliki 13 sampai 21 garis belang istimewa di sepanjang punggung, pantat dan ekor, sehingga binatang ini sering dijuluki "Harimau". Garis lebih ditandai pada spesimen yang lebih muda dan memudar jika harimau tasmania semakin tua. Salah satu garis terbentang ke bawah di luar bagian belakang paha. Bulu tubuhnya tebal dan lembut, dengan panjang di atas 15 mm; pada usia muda, ujung ekor harimau tasmania memiliki hiasan. Telinga lurus yang berbentuk bulat memiliki panjang sekitar 8 cm dan terdapat bulu. Warna bervariasi dari coklat kekuningan muda sampai coklat tua; perut Thylacne berwarna cream.
Harimau tasmania dewasa memiliki panjang 100-180 cm, termasuk ekor dengan panjang 50-65 cm. Ukuran terbesar spesimen adalah 290 cm dari hidung ke ekor. Harimau tasmania dewasa berdiri sekitar 60 cm pada pundak dan memiliki massa 20-30 Kg. Terdapat sedikit dimorfisme seksual dengan wanita dewasa menjadi lebih kecil daripada laki-laki normal. 
Harimau tasmania betina memiliki kantong perut dengan empat puting susu, tetapi tidak seperti marsupial lainnya, kantong perut terbuka ke bagian belakang tubuh. Laki-laki memiliki kantong perut skrotum, unik di antara marsupialia Australia dengan mereka dapat menarik skrotum mereka.
Harimau tasmania dapat membuka rahangnya dengan besar yang tidak biasa: di atas 120°. Kemampuan ini dapat terlihat dari bagian salah satu film pendek hitam putih buatan David Fleay pada penangkaran harimau tasmania dari 1933. Rahangnya berotot tegap dan kuat serta memiliki 46 gigi.
Jejak kaki harimau tasmania dapat dibedakan dari binatang lainnya; tidak seperti rubah, kucing, anjing, wombat atau setan Tasmania, harimau tasmania memiliki telapak bagian belakang pada kaki dan tangan yang sangat besar dan 4 telapak depan yang disusun pada garis yang hampir lurus. Kaki belakang mirip dengan kaki depan tetapi memiliki 4 jari kaki dan bukan 5. Cakar mereka tidak dapat ditarik masuk.
Penelitian awal menghasilkan bahwa harimau tasmania memiliki indera penciuman yang kuat yang membuatnya dapat mendeteksi mangsa, tetapi analisis struktur otaknya menemukan bahwa bulbus olfaktorius harimau tasmania tidak berkembang dengan baik. Binatang ini mungkin mengandalkan penglihatan dan pendengaran sebagai pengganti ketika berburu. Beberapa pengamat mendeskripsikan bahwa harimau tasmania memiliki bau yang kuat dan istimewa, deskripsi lain mendeskripsikan bau bersih, bau binatang, dan ada penjelasan tidak ada bau sama sekali. Harimau tasmania mungkin memiliki hubungan dekat dengan setan Tasmania karena memberikan bau ketika diganggu.
Harimau tasmania memiliki gaya berjalan yang kaku dan aneh, membuatnya tidak dapat berlari dengan kecepatan tinggi. Harimau tasmania juga dapat menampilkan lompatan yang mirip dengan kangguru -- dilakukan dalam berbagai waktu oleh spesimen penangkaran. Terdapat spekulasi bahwa hal ini digunakan untuk mempercepat bentuk gerakan ketika binatang menjadi takut. Harimau tasmania juga dapat menyeimbangkannya pada kaki belakang dan berdiri tegak lurus untuk periode singkat.
Walaupun tidak ada rekaman suara harimau tasmania, pengamat binatang di alam bebas dan di penangkaran mencatat bahwa harimau tasmania akan mengerang dan mendesis ketika diganggu, sering diikuti oleh ancaman menguap. Selama berburu, harimau tasmania akan mengeluarkan semacam gonggongan seperti batuk dengan cepat yang berulang kali (dideskripsikan sebagai "yip-yap", "cay-yip" atau "hop-hop-hop"), mungkin untuk berkomunikasi antara anggota keluarga. Harimau tasmania juga memiliki teriakan rengekan panjang, mungkin untuk identifikasi pada kejauhan, dan suara dengus panjang yang digunakan untuk komunikasi antara anggota keluarga.
Ekologi dan sifat.
Sedikit yang diketahui tentang sifat atau habitat harimau tasmania. Beberapa pengamatan binatang pada penangkaran, tetapi terbatas, bukti bersifat anekdot ada tentang sifat binatang di alam bebas. Kebanyakan pengamatan dilakukan selama siang hari sedangkan harimau tasmania secara alami aktif di malam hari. Pengamatan yang dilakukan pada abad ke-20 tersebut dapat menjadi tidak biasa karena binatang tersebut sudah dalam keadaan terancam yang nantinya menyebabkan kepunahannya. Beberapa karakteristik sikap telah direka-reka dari kelakuan setan Tasmania, spesies yang berhubungan dengan harimau tasmania.
Harimau tasmania mungkin menyukai hutan eukaliptus kering, daratan basah dan padang rumput di Australia. Lukisan bebatuan Australia asli menandakan bahwa harimau tasmania hidup di Australia dan pulau Irian. Bukti keberadaan binatang ini di Australia berasal dari bangkai yang ditemukan di goa di dataran Nullarbor di Australia Barat tahun 1990; penanggalan radiokarbon menemukan bangkai itu berusia 3.300 tahun. 
Di Tasmania, harimau tasmania lebih menyukai hutan dan padang rumput dekat pantai yang menjadi fokus utama pendatang Britania yang mencari rumput makanan ternak untuk peternakan mereka. Harimau tasmania memiliki jangkauan kediaman tinggal antara 40 sampai 80 km². Harimau tasmania berada dalam jangkau kediamannya tanpa menjadi hewan teritorial; kawanan yang kadang-kadang terlalu besar untuk disebut keluarga kadang-kadang diamati bersama. 
Harimau tasmania adalah binatang yang muncul pada malam hari dan pemburu krepuskular, menghabiskan siang hari di goa kecil atau batang pohon berlubang di sebuah sarang ranting poho atau pakis. Harimau tasmania cenderung lari ke bukit dan hutan untuk berlindung selama siang hari dan berburu pada malam hari. Pengamatan awal mencatat bahwa binatang tersebut pemalu dan berahasia, dengan kesadaran terhadap kehadiran manusia dan biasanya menghindari hubungan, walaupun kadang-kadang menunjukkan sikap ingin tahu.
Terdapat bukti paling sedikit di antaranya berkembang biak sepanjang tahun (rekaman pilihan menunjukkan penemuan joey di kantung perut terus menerus sepanjang tahun), walaupun puncak musim berkembang biak terjadi pada saat musim dingin dan musim semi. Mereka akan memproduksi lebih dari 4 anak (kadang-kadang 2 atau 3), membawa yang muda ke kantong perut selama 3 bulan dan dilindungi hingga ukuran ½ dewasa. Anak mereka awalnya buta dan tidak berambut, tetapi mata mereka terbuka dan berbulu ketika meninggalkan kantong perut. Setelah meninggalkan kantong perut, dan sampai cukup berkembang, anak-anak akan tetap berada di sarang mereka sementara sang induk berburu. Harimau tasmania hanya sekali berkembang biak di penangkaran, di Kebun Binatang Melbourne tahun 1899. Harapan hidup mereka di alam bebas diperkirakan 5-7 tahun, walaupun spesimen penangkaran mampu bertahan sampai 9 tahun.
Makanan.
Harimau tasmania merupakan hewan karnivora. Perutnya berotot tegap dengan kemampuan untuk menggembungkan perutnya sehingga dapat makan dalam jumlah besar, mungkin adaptasi untuk mengganti kerugian untuk periode panjang ketika berburu tidak berhasil dan makanan yang jarang. Analisis tulang dan pengamatan harimau tasmania di penangkaran untuk harimau tasmania satu-satu mengincar binatang dan mengejarnya sampai incaran tersebut lelah. Beberapa penelitian mengakhiri bahwa binatang dapat berburu dalam grup keluarga kecil dengan grup utama mengumpulkan sasaran pada arah umum individu menunggu penyergapan. Pemasang perangkap melaporkan harimau tasmania sebagai predator penyergap.
Mangsa harimau tasmania termasuk kangguru, walabi, wombat, burung dan binatang kecil seperti potoroo dan posum. Emu Tasmania pernah menjadi mangsa favorit harimau tasmania. Emu adalah burung besar dan tidak dapat terbang yang berbagi habitat dengan harimau tasmania dan diburu sampai kepunahannya sekitar tahun 1850, kemungkinan bertepatan dengan berkurangnya jumlah harimau tasmania. Baik Dingo dan rubah diketahui berburu emu di daratan utama Australia. Selama abad ke-20, harimau tasmania sering dikarakterisasikan sebagai peminum darah utama, tetapi sedikit referensi dibuat untuk ciri ini; popularitasnya berasal dari sebuah laporan. Penetap Eropa mempercayai bahwa harimau tasmania mengincar domba dan unggas petani. Di penangkaran, harimau tasmania diberi makan dengan berbagai makanan, termasuk kelinci mati, walabi, daging sapi, daging kambing, daging kuda dan kadang-kadang unggas.
Kepunahan.
Harimau tasmania punah di Australia sekitar 2.000 tahun yang lalu (kemungkinan punah lebih awal di pulau Papua). Kepunahan harimau tasmania disebabkan oleh kompetisi dengan penduduk asli dan spesies invasif, Dingo. Kesangsian ada antara dampak Dingo, namun, dua spesies tersebut tidak akan ada dalam kompetisi langsung dengan satu lainnya. Dingo adalah predator yang berburu pada siang hari, sementara diketahui bahwa harimau tasmania berburu pada malam hari. Harimau tasmania memiliki tubuh yang kuat, yang akan memberinya kelebihan pada pertemuan satu lawan satu. 
Lukisan batu dari Taman Nasional Kakadu dengan jelas menunjukan harimau tasmania diburu oleh penduduk asli, dan dipercaya bahwa Dingo dan harimau tasmania berkompetisi untuk mangsa yang sama. Lingkungan mereka dengan jelas saling melengkapi: Sisa sub fosil harimau tasmania telah ditemukan pada tempat yang dekat dengan Dingo. Adopsi Dingo sebagai rekan berburu oleh suku asli menyebabkan peningkatan tekanan jumlah populasi harimau tasmania.
Meskipun Harimau Tasmania hampir punah di Australia daratan pada masa datangnya bangsa Eropa, dan punah sekitar abad ke-19, spesies ini selamat di pulau Tasmania hingga tahun 1930-an. Pada waktu penduduk Eropa pertama tiba di Tasmania, kedatangan terbesar terjadi di timur-laut, barat-laut dan utara-tengah. Pada awal kedatangan bangsa Eropa, harimau tasmania jarang terlihat, akan tetapi spesies tersebut mulai menyerang domba; hal ini menyebabkan munculnya sayembara hadiah untuk mengendalikan jumlah harimau tasmania. "Van Diemen's Land Company" menawarkan hadiah untuk penangkapan harimau tasmania dari awal tahun 1830 dan antara 1888 sampai 1909 pemerintah Tasmania membayar £1 untuk kepala harimau tasmania (10 shilling untuk anak harimau tasmania). Mereka telah menyerahkan 2.184 hadiah, akan tetapi jumlah harimau tasmania yang terbunuh jauh lebih banyak. Kepunahannya diakibatkan oleh petani dan pemburu bayaran. Namun, diketahui terdapat faktor lain yang menyebabkan kepunahannya, seperti kompetisi dengan anjing liar (dibawa oleh pendatang baru), berkurangnya habitat, kepunahan spesies mangsa, dan penyakit pada binatang yang juga memengaruhi banyak spesies pada saat itu. 
Apapun alasannya, Harimau Tasmania menjadi sangat langka di alam bebas pada akhir tahun 1920-an. Terdapat beberapa usaha untuk menyelamatkan spesies ini dari kepunahan. Catatan pada komite manajemen Wilsons Promontory yang dicatat pada 1908 termasuk rekomendasi untuk harimau tasmania untuk diperkenalkan kembali pada beberapa lokasi yang tepat di tanah utama Victoria. Pada tahun 1928, "Tasmanian Advisory Committee for Native Fauna" merekomendasikan tempat untuk melindungi harimau tasmania yang tersisa, dengan tempat potensial habitat yang pas termasuk daerah Arthur-Pieman di Tasmania barat.
Harimau Tasmania liar yang terakhir kali diketahui dibunuh dengan cara ditembak tahun 1930 oleh petani Wilf Batty di Mawbanna, di timur laut Tasmania. Harimau Tasmania (dipercaya laki-laki) terlihat di kandang ayam Batty selama beberapa minggu. 
Benjamin dan pencarian.
Harimau tasmania terakhir, nantinya merujuk sebagai "Benjamin" (walaupun jenis kelaminnya belum dikonfirmasi) ditangkap pada tahun 1933 dan dikirim ke Kebun Binatang Hobart. Benjamin hidup disana selama tiga tahun. Benjamin meninggal pada tanggal 7 September 1936. Benjamin dipercaya meninggal karena akibat dari kelalaian — terkunci di luar sarang tempat tidur, diketahui terbakar panas pada siang hari dan temperatur dingin di malam hari.
Film harimau tasmania bergerak terakhir yang diketahui sepanjang 62 detik yang merupakan rekaman hitam putih "Benjamin" melangkah mundur dan maju pada pagar dan rekaman ini diambil tahun 1933. "National Threatened Species Day" diadakan tiap tahun pada tanggal 7 September di Australia untuk mengenang Benjamin. Perayaan ini dirayakan sejak tahun 1996.
Walaupun terdapat gerakan konservasi untuk perlindungan harimau tasmania sejak tahun 1901, karena meningkatnya kesulitan mendapat spesimen untuk koleksi luar negeri, kesulitan politik mencegah bentuk perlindungan sampai tahun 1936. Perlindungan resmi spesies oleh pemerintah Tasmania diperkenalkan pada tanggal 10 Juli 1936, 59 hari sebelum spesimen terakhir meninggal di penangkaran.
Hasil dari pencarian yang berikut menandakan kemungkinan kuat selamatnya spesies ini di Tasmania pada tahun 1960-an. Pencarian oleh Dr. Eric Guiler dan David Fleay di barat-laut Tasmania menemukan jejak kaki yang mungkin milik harimau tasmania, vokalisasi yang terdengar yang cocok untuk deskripsi harimau tasmania, dan bukti bersifat anekdot yang dikumpulkan dari orang yang menyatakan melihat binatang itu. Namun, tidak ada bukti meyakinkan yang ditemukan bahwa harimau tasmania masih selamat di alam bebas.
Harimau tasmania mendapat status "spesies terancam" sampai tahun 1986. Standar internasional menyatakan bahwa binatang apapun yang spesimennya tidak ditemukan selama 50 tahun dapat dinyatakan punah. Karena tidak ada bukti keberadaan harimau tasmania yang ditemukan sejak kematian Benjamin tahun 1936, harimau tasmania menemui kriteria resmi dan dinyatakan punah oleh IUCN. "The Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora" (CITES) lebih berhati-hati dengan memberikan status "mungkin punah" pada harimau tasmania.
Penglihatan yang belum dikonfirmasi.
Walaupun harimau tasmania secara resmi punah, banyak orang percaya binatang ini masih ada. Beberapa orang mengklaim melihat harimau tasmania di Tasmania, bagian lain Australia dan bahkan di Irian Jaya, Indonesia, didekat perbatasan dengan pulau Papua. "The Australian Rare Fauna Research Association" melaporkan mendapat 3.800 laporan penglihatan pada data dari tanah utama Australia sejak kepunahan tahun 1936, sementara "Mystery Animal Research Centre of Australia" menerima 138 laporan penglihatan setelah tahun 1998, dan "Departemen Konservasi dan Pengelolaan Tanah" menerima 65 laporan penglihatan di Australia Barat selama periode yang sama. Peneliti harimau tasmania Buck dan Joan Emburg dari Tasmania melaporkan 360 penampakan di Tasmania dan 269 penampakan di daratan Australia pada abad ke-20 setelah kepunahan, figur mengikuti dari jumlah sumber. Di tanah utama Australia, penglihatan paling sering terlihat di Victoria selatan.
Penglihatan rubah merah (pertama kali diperkenalkan awal tahun 1864 dan kembali diperkenalkan sekitar tahun 2000) di Tasmania direspon dengan sangat serius, meskipun hanya sedikit bukti kehadiran spesies itu di pulau tersebut. Sementara "Fox Free Tasmanian Taskforce" menerima dana dari pemerintah, tidak ada lagi dana untuk pencarian rubah merah. Kesulitan melokasi rubah di alam Tasmania untuk beberapa kesempatan keselamatan Harimau Tasmania dari kontak manusia.
Meskipun banyak penglihatan dengan cepat hilang, beberapa mengeluarkan publisitas yang besar. Pada tahun 1982, peneliti Hans Narding dari "Tasmania Parks and Wildlife Service", mengamati Harimau Tasmania 3 menit selama malam di tempat dekat sungai Arthur di barat laut negara bagian tersebut. Pengamatan menyebabkan pencarian luas yang didanai pemerintah. Pada bulan Januari tahun 1995, petugas melaporkan melihat harimau tasmania di Pyengana, timur laut Tasmania pada pagi hari. Pencarian selanjutnya tidak menemukan adanya jejak binatang tersebut. Pada tahun 1997, dilaporkan bahwa penduduk asli dan misionaris di dekat Gunung Cartenz di Irian Jaya, telah melihat Harimau Tasmania. Penduduk lokal rupanya sudah mengetahui tentang Harimau Tasmania selama beberapa tahun tetapi belum membuat laporan resmi. Pada bulan Februari tahun 2005, Klaus Emmerichs, turis Jerman mengklaim mengambil foto Harimau Tasmania yang ia lihat di dekat Taman Nasional danau St Clair-gunung Cradle, tetapi keaslian foto itu masih belum terjamin. 
Foto tersebut tidak dipublikasi sampai bulan April tahun 2006, 14 bulan setelah penampakan. Foto itu, yang hanya menunjukan punggung harimau tasmania dikatakan oleh yang mempelajarinya untuk menjadi tidak meyakinkan sebagai bukti bahwa harimau tasmania masih belum punah.
Hadiah.
Pada tahun 1983, Ted Turner menawarkan hadiah $100,000 untuk bukti keberadaan Thylacine. Namun, sebuah surat dikirim sebagai jawaban atas suatu penyelidikan oleh pencari harimau tasmania, Murray McAllister, pada tahun 2000 yang diindikasikan bahwa hadiah itu telah ditarik mundur. Pada bulan Maret 2005, majalah berita Australia "The Bulletin", sebagai bagian dari perayaan ulang tahunnya yang ke-125, menawarkan hadiah $1.25 juta untuk harimau tasmania yang hidup. Ketika penawaran ditutup pada akhir Juni 2005 tidak ada satupun yang mendapatkan bukti keberadaan binatang tersebut. Sebuah penawaran $1.75 juta ditawarkan oleh Pengurus tamasya Tasmania, Stewart Malcolm. Perangkap ilegal dibawah aturan perlindungan harimau tasmania, sehingga hadiah apapun yang dibuat untuknya tidak sah, karena lisensi perangkap tidak akan dikeluarkan.
Riset modern dan proyek.
Rekaman seluruh spesimen, banyak yang merupakan koleksi Eropa, yang sekarang disimpan di "International Thylacine Specimen Database".
Museum Australia di Sydney mulai melakukan proyek kloning sejak tahun 1999. Hasilnya digunakan untuk materi genetika dari berbagai spesimen yang diambil dan dipelihara pada awal abad 20 untuk mengkloning individu baru dan mengembalikan spesies dari kepunahan. Beberapa pakar mikrobiologi serius telah menganggap remeh proyek sebagai akrobat PR dan anjuran pemimpinnya, Profesor Mike Archer, menerima nominasi tahun 2002 untuk penghargaan Bent Spoon orang Australia yang suka meragui untuk "pelaku bagian paling tidak masuk akal atau secara ilmiah tidak masuk akal".
Pada akhir tahun 2002, para ilmuan berhasil mendapat DNA harimau tasmania yang dapat direplikasi. Pada tanggal 15 Februari 2005, museum mengumumkan akan menghentikan proyek setelah uji coba menunjukan DNA yang didapat dari spesimen terlalu terdegradasi untuk digunakan. Pada bulan Mei tahun 2005, profesor Michael Archer, ketua ilmu pengetahuan Universitas New South Wales, mantan direktur museum Australia dan ahli biologi evolusioner mengumumkan bahwa proyek diulang kembali oleh grup universitas dan institut penelitian yang tertarik.
"International Thylacine Specimen Database" (ITSD) selesai pada April 2005 dan merupakan puncak proyek penelitian 4 tahun untuk katalog dan foto digital, jika mungkin, semua koleksi pribadi dan material spesimen harimau tasmania yang diketahui selamat. Catatan diadakan di "Zoological Society of London".
Pada tahun 2008, ilmuwan Andrew J. Pask, Richard R. Behringer1 dan Marilyn B. Renfree melaporkan bahwa mereka berhasil merestorasi kemampuan gen "Col2A1" yang didapat dari jaringan harimau tasmania berusia 100 tahun dari koleksi museum. Mereka lalu menghidupkan kembali gen tersebut di dalam embrio tikus. Penelitian ini diharap dapat mengembalikan populasi harimau tasmania 
Referensi budaya.
Harimau tasmania digunakan sebagai simbol Tasmania. Binatang ini muncul pada lambang negara Tasmania. Harimau tasmania digunakan pada logo resmi pariwisata Tasmania dan dewan kota Launceston. Sejak tahun 1998, harimau tasmania ada pada plat lisensi mobil Tasmania. 
Keadaan buruk harimau tasmania muncul pada kampanye "The Wilderness Society" berjudul "Kami terbiasa berburu harimau tasmania". Harimau tasmania muncul pada produk bir "Cascade Brewery" dan pada iklan televisinya. Pada permainan video, "Ty the Tasmanian Tiger" adalah bintang dari triloginya sendiri. Pada awal tahun 1990-an, acara kartun "Taz-Mania" menunjukan karakter Wendell T. Wolf sebagai serigala Tasmania terakhir yang selamat. "Tiger Tale" adalah cerita anak-anak berdasarkan mitos Aborigin tentang bagaimana harimau tasmania mendapat garisnya. Harimau tasmania adalah maskot untuk tim kriket "Tasmanian Tigers" dan juga muncul pada perangko di Australia, Guinea Khatulistiwa, dan Mikronesia.

</doc>
<doc id="226183" url="?curid=226183" title="Masa keemasan">
Masa keemasan

Istilah masa keemasan adalah metafora yang digunakan untuk suatu masa saat karya-karya besar banyak dihasilkan. Istilah ini berasal dari istilah para penulis puisi Yunani dan Romawi Kuno di mana manusia hidup pada utopia (negara yang sempurna), murni, dan abadi.
Masa keemasan dalam sejarah.
Berbagai kebudayaan di dunia pernah mencapai masa keemasan, yang ditandai dengan tingginya hasil karya seni, ilmu pengetahuan, sastra, dan filosofi. Contohnya antara lain
Selain itu, istilah "masa keemasan" sering dipakai untuk masa munculnya "trend" tertentu atau pencapaian prestasi-prestasi tertinggi di bidang musik, seni, budaya, ilmu pengetahuan, sastra, olahraga, dan lain-lain. Contohnya adalah masa keemasan hip hop (1986-1993) di bidang musik, masa keemasan relativitas umum (1960-75) di bidang fisika, masa keemasan AC Milan (1989-1995) dan masa keemasan F.C. Barcelona di bidang olahraga, dll.

</doc>
<doc id="226204" url="?curid=226204" title="Daftar khalifah Kordoba">
Daftar khalifah Kordoba

Khalifah Kordoba () merupakan pemimpin Kekhalifahan Kordoba yang menguasai daerah-daerah di Semenanjung Iberia ("Al-Andalus") dan Afrika Utara, berkedudukan di kota Kordoba dari 929 hingga 1031. Gelar Khalifah () pertama kali diklaim oleh Abdurrahman III pada 16 Januari 929; sebelumnya ia dan para pendahulunya bergelar Amir Kordoba (). Hampir seluruh Khalifah dan Amir Kordoba berasal dari Bani Umayyah --yang telah menaklukkan Al-Andalus sejak 711, kecuali pada periode 1016-1023 saat kekuasaan berada di tangan Bani Hammudiyah. Kekuasaan khalifah dianggap sebagai masa keemasan Umayyah di Al-Andalus. Kekuasaan khalifah praktis berakhir pada 1010 dengan adanya "fitnah" dan perang saudara antara keturunan khalifah Hisyam II dengan perdana menterinya ("hayib"-nya). Namun, secara resmi khalifah Umayyah masih berkuasa hingga terpecah menjadi beberapa "taifa-taifa" pada tahun 1031.
Kekuasaan Umayyah kemudian disela oleh Dinasti Hammudiyah:
Bani Umayyah kembali berkuasa pada 1023:

</doc>
<doc id="226227" url="?curid=226227" title="The Economist">
The Economist

The Economist adalah majalah berita dan peristiwa internasional berbahasa Inggris milik "The Economist Newspaper Ltd", yang disunting di London, Inggris. Majalah ini didirikan oleh James Wilson pada September 1843, dan sejak itu terus diterbitkan. Hingga pertengahan 2007, majalah ini bertiras 1,2 juta lebih, setengahnya terjual di Amerika Utara. Karena itu, "The Economist" sering disebut majalah berita transatlantik (bukan hanya Britania). Penerbitan majalah ini sendiri dibagi menjadi empat wilayah, Amerika Utara, Britania Raya, Eropa, dan Asia Pasifik.
Menurut redaksinya, misi "The Economist" adalah ""to take part in a severe contest between intelligence, which presses forward, and an unworthy, timid ignorance obstructing our progress"" ("untuk ikut serta dalam pertandingan hebat antara kecerdasan, yang terus maju, melawan kebodohan yang tak layak, dan dengan malu-malu merintangi kemajuan kita"). Topik-topik yang dibahas oleh "The Economist" antara lain berita internasional, ekonomi, politik, bisnis, keuangan, ilmu pengetahuan, teknologi, dan kesenian. Penerbitannya ditargetkan kepada pasar ber-"prestise" tinggi, dan para pembuat keputusan bisnis dan pemerintah yang berpengaruh. 
Dalam tulisan-tulisannya, "The Economist" memiliki sudut pandang editorial yang kuat dalam berbagai isu, misalnya dukungannya terhadap perdagangan bebas. Karena itu, "The Economist" dapat dianggap sebagai penganut jurnalisme advokatif.
Walaupun "The Economist" menyebut dirinya sebuah suratkabar, majalah ini dicetak dalam bentuk majalah pada kertas mengkilap, seperti majalah pada umumnya.
Edisi online.
Edisi "online" dari "The Economist" adalah Economist.com. Economist.com menampilkan seluruh isi edisi cetak "The Economist", ditambah isi-isi tambahan yang sering diperbaharui. Isi dari Economist.com yang diterbitkan dalam 1 tahun terakhir dapat dilihat secara gratis, sedangkan sebagian besar sisanya dapat dilihat dengan cara berlangganan. Pelanggan edisi cetak "The Economist" memiliki akses gratis ke seluruh isi Economist.com.
Referensi budaya pop.
Dalam salah satu episode "The Simpsons" berjudul "Catch 'Em If You Can" dikisahkan Homer dan Marge Simpson sedang bepergian menggunakan pesawat kelas utama:
Homer: "Look at me, I'm reading "The Economist"! Did you know Indonesia is at a crossroads?"Marge: "No!"Homer: "It is!"

</doc>
<doc id="226235" url="?curid=226235" title="Kata kerabat">
Kata kerabat

Kata kerabat (Inggris "cognate") adalah kata-kata yang masih diturunkan dari sumber yang sama. Hal ini bisa terjadi dalam satu bahasa misalkan dalam bahasa Inggris terdapat kata "shirt" dan "skirt" yang diturunkan dari kata bahasa proto-Indo-Eropa *"sker-". Hal ini bisa pula terjadi antar bahasa, contohnya kata Melayu/Indonesia "jarum" yang masih berkerabat dengan kata Jawa "dom".

</doc>
<doc id="226239" url="?curid=226239" title="Thurmont, Maryland">
Thurmont, Maryland

Thurmont ialah sebuah kota di Frederick County, Maryland, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 5.588 dalam sensus tahun 2000. Kota ini terletak di bagian utara Frederick County (di utara Frederick, Maryland, county seat), sekitar 10 mil dari batas Pennsylvania, sepanjang U.S. Highway 15. Thurmont adalah tempat asal Cunningham Falls State Park dan Catoctin Mountain Park, yang di sini ada tempat peristirahatan kepresidenan Camp David. Slogan kota ini adalah "Gateway to the Mountains" (Pintu Gerbang ke Pegunungan). Tanda di daerah ini juga menunjukkan slogan "It's Cozy in Thurmont" (Menyenangkan Berada di Thurmont).
Geografi.
Thurmont terletak di (39.624974, -77.410245).
Menurut United States Census Bureau, luas total wilayah ini 7,7 km² (3 mi²), semuanya tanah.
Demografi.
Menurut sensus 2000, ada 5.588 penduduk, 2.119 rumah tangga, dan 1.568 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduknya adalah 726,4/km² (1.881,8/mi²). Ada 2.193 unit rumah dalam kepadatan rata-rata 285,1/km² (738,5/mi²). Susunan rasial kota ini adalah 98,09% kulit putih, 0,27% Afrika Amerika, 0,27% penduduk asli Amerika, 0,38% orang Asia, 0,27% dari ras lain, dan 0,73% dari 2 ras atau lebih. Hispanik atau Latino dari tiap ras berjumlah 0,66% populasi.
Ada 2.119 rumah tangga di mana 39,8% memiliki anak di bawah usia 18 yang tinggal bersama mereka, 60,9% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 9,1% memiliki kepala rumah tangga wanita tanpa suami, dan 26% bukan keluarga. 20,8% semua rumah tangga terdiri atas perorangan dan 8,8% hanya ditinggali seorang saja yang berusia 65 tahun ke atas. Ukuran rumah tangga rata-rata adalah 2,64 dan ukuran keluarga rata-rata adalah 3,06.
Di kota populasinya tersebar antara 28,4% di bawah usia 18, 6,6% dari usia 18 hingga 24, 34,7% dari usia 25 hingga 44, 20% dari usia 45 hingga 64, dan 10,3% yang berusia 65 tahun ke atas. Usia rata-rata adalah 34 tahun. Untuk setiap 100 wanita ada 96,4 pria. Untuk setiap 100 wanita usia 18 tahun ke atas, ada 93,2 pria.
Penghasilan rata-rata untuk rumah tangga di kota ini adalah $49,530, dan penghasilan rata-rata untuk keluarga adalah $56,138. Pria memiliki penghasilan rata-rata $37,804 versus $27,266 untuk wanita. Pendapatan per kapita untuk kota ini adalah $20,474. Sekitar 4% keluarga dan 6,1% penduduk berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 8,3% yang di bawah usia 18 dan 5,8% yang berusia 65 tahun ke atas.

</doc>
<doc id="226246" url="?curid=226246" title="Danau kawah">
Danau kawah

Danau kawah ("crater lake" atau "volcanic lake") atau Danau kepundan adalah massa air (danau) yang menutupi permukaan suatu kawah gunung api. Sekitar 12% dari 700-an gunung api yang ada di bumi kawahnya tertutupi oleh massa air. Sejumlah gunung api di Indonesia memiliki danau kawah, yang terkenal adalah Danau Toba, Kawah Putih di Gunung Patuha, Kawah Ijen, Kawah Kelud, Segara Anak di Gunung Rinjani, dan kompleks Kelimutu. 
Deskripsi fisik dan kimiawi.
Keadaan fisik dan kimia danau kawah berbeda-beda, tergantung aktivitas gas magma serta interaksi batuan dengan cairan antara permukaan magma dan situasi di bawah permukaan. 
Perubahan-perubahan pada kondisi danau menunjukkan dinamika dan kerumitan proses yang terjadi di danau karena berbagai proses fisika dan kimiawi terjadi dalam waktu bersamaan. Danau kawah berfungsi pula sebagai "kondensator" panas dan saringan gas yang keluar dari magma.
Danau kawah yang menutupi kawah aktif biasanya memiliki pH sangat rendah (0—2) sehingga praktis sangat beracun bagi sebagian besar makhluk hidup. Warna danau yang dipengaruhi keluaran gas belerang (HS dan SO) biasanya berwarna hijau cerah (seperti di Kawah Ijen). Warna ini dapat berubah sewaktu-waktu menjadi kuning atau putih, tergantung kepekatan gas yang keluar. Gas lain yang dapat dikeluarkan kawah adalah gas klor, fluor, CO serta CO. Komposisi gas-gas yang terlarut atau bereaksi dengan air dan mineral mengakibatkan perbedaan warna danau, seperti yang mudah terlihat pada kompleks Kelimutu. 

</doc>
<doc id="226252" url="?curid=226252" title="Premanisme">
Premanisme

Premanisme (berasal dari kata bahasa Belanda "vrijman" = orang bebas, merdeka dan "isme" = aliran) adalah sebutan pejoratif yang sering digunakan untuk merujuk kepada kegiatan sekelompok orang yang mendapatkan penghasilannya terutama dari pemerasan kelompok masyarakat lain.
Premanisme di Indonesia.
Fenomena preman di Indonesia mulai berkembang pada saat ekonomi semakin sulit dan angka pengangguran semakin tinggi. Akibatnya kelompok masyarakat usia kerja mulai mencari cara untuk mendapatkan penghasilan, biasanya melalui pemerasan dalam bentuk penyediaan jasa yang sebenarnya tidak dibutuhkan. Preman sangat identik dengan dunia kriminal dan kekerasan karena memang kegiatan preman tidak lepas dari kedua hal tersebut.
Contoh:
Sering terjadi perkelahian antar preman karena memperebutkan wilayah garapan yang beberapa di antaranya menyebabkan jatuhnya korban jiwa. 
Preman di Indonesia makin lama makin sukar diberantas karena ekonomi yang semakin memburuk dan kolusi antar preman dan petugas keamanan setempat dengan mekanisme berbagi setoran.

</doc>
<doc id="226262" url="?curid=226262" title="Kuwu">
Kuwu

Kuwu adalah sebutan Kepala Desa di Kabupaten Cirebon, namun di beberapa daerah, masyarakat ada yang sudah menggunakan istilah Kepala Desa. Jadi pada dasarnya Kuwu dan Kepala Desa adalah sama saja. Di beberapa Kantor Kepala Desa di Kabupaten Cirebon dinamai dengan nama "Kantor Kuwu".
Seorang Kuwu dipilih melalui Pilkades mekanisme pemilihannya sama dengan pemilihan Kepala Desa. Kuwu tidak bertanggung jawab kepada Camat, namun hanya berkoordinasi saja. Seorang Kuwu dibantu oleh Perangkat Desa diantaranya Sekretaris Desa (Sekdes) atau Sekretaris kuwu yang berasal dari unsur PNS, dan BPD (Badan Permusyawaratan Desa)

</doc>
<doc id="226263" url="?curid=226263" title="Mamamia Show">
Mamamia Show

Mamamia adalah acara realitas yang ditayangkan di salah satu stasiun televisi Indonesia, Indosiar. Acara ini pertama kali masuk dalam program TV di Indosiar pada tahun 2007 hingga tahun 2010. Acara ini adalah lomba nyanyi yang dimanajeri oleh sang ibu, diikuti oleh beberapa remaja putri di Mamamia.
Merupakan acara adaptasi dari stasiun tv Amerika Serikat yang berbahasa Spanyol Telemundo yang bernama "Quinceanera".
Paramytha Lestari Mulyarto menjadi pemenang acara ini pada 11 September 2007 dengan mengalahkan Margareth Siagian sang runner-up pada musim pertama. Sementara Maria Anggreini Grace Kelly Habeahan menjadi pemenang pada 18 Juli 2008 mengalahkan Williana Saraswati sang runner-up pada musim kedua. Inka Mayang Marindra menjadi pemenang pada 18 Juni 2010 mengalahkan Putri Rama Siagian sang runner-up pada musim ketiga. Hingga kini telah memasuki musim ketiga dan tidak dilanjutkan kembali. Mamamia Show memenangkan Panasonic Awards untuk kategori Musik & Variety Show Terbaik pada tahun 2009.
Konsep penilaian acara ini sangat berbeda dengan acara serupa. Jika biasanya peserta dipilih melalui SMS atau dinilai langsung oleh juri, maka di dalam mamamia ini peserta dinilai oleh 100 orang penonton yang bertindak sebagai juri dan dinamakan Juri Vote Lock.
Namun pemirsa juga dapat mengirimkan SMS untuk memprediksi peserta mana yang akan dianggap berpenampilan extra. Peserta yang berpenampilan extra pada musim pertama dipilih langsung oleh dewan juri. Peserta yang mendapatkan Kartu Emas pada musim kedua dipilih oleh 100 Juri Vote Lock.
Dan dewan juri atau yang disebut dengan Eksekutor pulalah yang akan memilih 3 peserta terbawah yang akan diajukan pertanyaan kepada sang mama. Disinilah sang mama bertugas untuk menolong sang putri. Dan 3 peserta terbawah itu akan tereliminasi setelah dinilai oleh Juri Vote Lock. Dan peserta dengan nilai terendah harus meninggalkan panggung.
Pada tahun 2009, Mamamia Show istirahat untuk mengevaluasi pelaksanaan beberapa tahun-tahun yang sudah lewat dan kembali dilanjutkan di musim yang ketiga pada tahun 2010. Mamamia Show kembali dilanjutkan di musim yang keempat pada tahun 2014.
Babak-babak.
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center">

</doc>
<doc id="226267" url="?curid=226267" title="Museum Bahari Ende">
Museum Bahari Ende

Museum Bahari Ende merupakan salah satu museum yang terletak di Kabupaten Ende, Flores, Nusa Tenggara Timur. Museum ini menjadi satu-satunya museum yang mengoleksi berbagai jenis biota laut di kawasan Nusa Tenggara. Museum ini diresmikan pada tanggal 14 Agustus 1996 di Jalan Mohammad Hatta, Ende, sampai sekarang sudah memiliki jenis koleksi sedikitnya 1.000 spesies kerang laut, dan 300 spesies ikan, dengan total koleksi sekitar 22.000 jenis biota laut.

</doc>
<doc id="226269" url="?curid=226269" title="George Burns">
George Burns

George Burns lahir Nathan Birnbaum () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di New York dan meninggal dunia di Beverly Hills, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1929 hingga 1994.
Filmografi.
Utama:
Film Kecil:

</doc>
<doc id="226273" url="?curid=226273" title="Entang Wiharso">
Entang Wiharso

Entang Wiharso () adalah salah satu pelukis terkenal Indonesia. Ia adalah lulusan Institut Seni Indonesia Yogyakarta (ISI Yogyakarta) jurusan seni lukis. Ia juga sempat cuti kuliah karena mengurusi keluarganya yang mengelola warung tegal di Jakarta.
Putra-putra Entang Wiharso: Dominic Ensar Wiharso dan Marco Emil Wiharso. Mereka adalah hasil perkawinannya dengan Christine Cocca pada tahun 1997. Christine Cocca adalah seorang ahli sejarah seni, sekarang ialah yang membantu mengurus aktivitas seni Entang.
Entang Wiharso aktif mengikuti pameran-pameran (tunggal maupun kelompok) di Indonesia, Asia Tenggara, Eropa, Afrika juga Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="226278" url="?curid=226278" title="Lee Grant">
Lee Grant

Lee Grant (31 Oktober 1927) merupakan seorang aktris dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di New York City dengan nama Lyova Haskell Rosenthal. Berkarier di dunia film sejak tahun 1951.
Filmografi.
Sebagai Aktris:
Sebagai Sutradara:

</doc>
<doc id="226299" url="?curid=226299" title="Candi Gunung Wukir">
Candi Gunung Wukir

Candi Gunung Wukir, Candi Canggal, atau Shiwalingga adalah candi Hindu yang berada di Dusun Canggal, Desa Kadiluwih, Kecamatan Salam, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. 
Lokasi.
Candi ini berada di atas Bukit Wukir, yang oleh masyarakat sekitar disebut Gunung Wukir, di lereng barat Gunung Merapi. Lokasi ini berada di sebelah timur laut Kecamatan Muntilan Kabupaten Magelang. Candi Gunung Wukir dapat dicapai dengan angkutan umum ke arah Kecamatan Ngluwar hingga Desa Kadiluwih Dusun Canggal, yang disambung dengan berjalan kaki ke atas bukit lebih kurang 300 meter dpl. 
Sejarah.
Candi ini merupakan candi tertua yang dapat dihubungkan dengan angka tahun. Berdasarkan prasasti Canggal yang ditemukan pada tahun 1879 di reruntuhan, candi ini didirikan pada saat pemerintahan raja Sanjaya dari zaman Kerajaan Mataram Kuno, yaitu pada tahun 732 M (654 tahun Saka). Prasasti ini memiliki banyak informasi berkait dengan Kerajaan Medang atau Mataram Hindu. Berdasarkan prasasti ini, Candi Gunung Wukir mungkin memiliki nama asli "Shiwalingga" atau "Kunjarakunja".
Arsitektur.
Kompleks tempat reruntuhan candi ini berada mempunyai ukuran 50 m × 50 m. Bangunan candi sendiri terbuat dari jenis batu andesit setidaknya terdiri atas satu candi induk dan tiga candi perwara. Selain prasasti, di kompleks candi ini juga ditemukan yoni, lingga (lambang dewa Siwa), dan arca lembu betina atau Nandi. 

</doc>
<doc id="226305" url="?curid=226305" title="Nostradamus ni Kiite Miro♪">
Nostradamus ni Kiite Miro♪

Nostradamus Ni Kiite Miro♪ ("Nosutoradamusu Ni Kiite Miro♪") atau Let's Ask for Nostradamus dalam bahasa Inggris adalah permainan video hentai pertama produksi Lime, adik perusahaan Navel setelah berkolaborasi membuat permainan video hentai, Ne Pon Rai Pon. Akan dirilis pada tanggal 25 Januari 2008. Tapi ternyata mengalami pengunduran sehingga Nostradamus dirilis 29 Februari 2008 kemarin. Opening theme dari game ini adalah For Your Yell yang dinyanyikan oleh Nomiko. Opening cutnya sudah dapat ditonton lewat sini.

</doc>
<doc id="226306" url="?curid=226306" title="Tajdid">
Tajdid

Tajdid adalah Kata yang diambil dari bahasa Arab yang berkata dasar "Jaddada-Yujaddidu-Tajdiidan" yang artinya memperbarui. Kata ini kemudian dijadikan jargon dalam gerakan pembaruan Islam agar terlepas dari Bid'ah, Takhayyul dan Khurafat.
Pengertian Tajdid.
At-Tajdid menurut bahasa, maknanya berkisar pada menghidupkan, membangkitkan dan mengembalikan. Makna-makna ini memberikan gambaran tentang tiga unsur yaitu keberadaan sesuatu kemudian hancur atau hilang kemudian dihidupkan dan dikembalikan.Kata "Tajdid" diambil dari bahasa Arab yang berkata dasar "Jaddada-Yujaddidu-Tajdiidan" yang artinya memperbarui. Kata ini kemudian dijadikan jargon dalam gerakan pembaruan Islam agar terlepas dari Bid'ah, Takhayyul dan Khurafat. Gerakan ini diilhami dari Gerakan Wahabi di Arab Saudi dan Pemikiran Al-Afghani yang dibuang di Mesir. Gerakan ini kemudian menjadi ruh dalam beberapa Organisasi seperti Sarekat Islam, Muhammadiyyah dan Al-Irsyad juga Persatuan Islam di Jawa. Gerakan ini pula pernah menjadi ruh perjuangan Tuanku Imam Bonjol dalam menggerakkan kaum Paderi. Gerakan ini kemudian mengalami Kanter dari Akademisi Jawa Kejawen yang kemudian menggabungkan diri dalam Budhi Oetomo dan Ulama Jawa yang bergabung dalam Nahdhatul Ulama.
Meski gerakan ini kini sudah mulai melemah, namun semangatnya kini terus diwariskan pada generasi berikutnya hingga muncullah Jaringan Islam Liberal yang memiliki visi Tajdid ini meski kemudian ditentang oleh para Tokoh ummat Islam yang aktif dalam Organisasi yang dulunya mengusung ruh Tajdid.
Tajdid dalam Muhammadiyah.
Apa yang dimaksud dengan tajdîd 
dalam Muhammadiyah dan bagaimana perkembangannya selama satu abad 
pertama? Kedua persoalan ini perlu dianalisis berdasarkan periodesasi 
dan kurun waktu yang telah ada. Secara garis besar, perkembangan tajdid 
dalam Muhammadiyah dapat dibedakan menjadi tiga pase, yakni pase 
aksi-reaksi, konsepsionalisasi dan pase rekonstruksi.
Ketika Muhammadiyah didirikan, para tokoh Muhammadiyah,termasuk K.H. Ahmad Dahlan, belum memikirkan landasan konseosional dan teoretis tentang apa yang akan dilakukannya. Yang terjadi adalah, upaya mereka untuk secara praktis dan pragmatis menyebarkan ajaran Islam yang baik dan benar sesuai dengan tuntunan Rasulullah. Konsentrasi mereka difokuskan pada bagaimana praktik keagamaan yang dilakukan masyarakat waktu itu disesuaikan dengan apa yang dilakukan oleh Rasulullah di satu sisi, tapi juga memperhatikan tradisi agama lain, khususnya kristen, yang kebetulan disebarkan oleh penjajah negeri ini. Kecenderungan yang bersifat reaktif dalam menyelesaikan masalah yang dihadapi mulai terlihat. Pembetulan arah kiblat dalam pelaksanaan shalat, misalnya, menjadi bukti betapa reaktifnya tokoh Muhammadiyah saat itu. Jargon yang diusung saat itu adalah “Kembali Kepada Al-Qur’an dan Al-Sunnah” secara apa adanya terutama dalam masalah aqidah dan ibadah mahdlah. Munculnya istilah TBC (Takhayyul, Bid’ah dan Churafat) merupakan akibat dari gerakan pemurnian periode ini. Produk pemikiran yang dihasilkan oleh Majlis Tarjih didominasi oleh upaya memurnikan bidang akidah dan ibadah itu. Periode ini berlangsung sampai tahun enam puluhan.
Kemudian pada awal tahun enam puluhan sampai tahun sembilan puluhan sudah mulai terasa bagaimana pentingnya untuk membuat dasar dan teori penyelesaian masalah yang dihadapi oleh umat Islam yang didominasi oleh persoalan mu’amalah dunyawiyyah, baik dalam bidang ekonomi, sosial budaya dan bahkan masalah politik sekalipun. Pedoman bertarjih dalam bentuk kaidah lajnah tarjih mulai disusun pada awal tahun tujuh puluhan. Dalam kaidah ini disebutkan, bahwa tugas pokok lajnha tarjih adalah melakukan pemurnian dalam bidan aqidah dan ibadah serta menyusun rumusan dan 
tuntunan dalam bidang mu’amalah dunyawiyyah. Tentu kaidah ini belum mencakup konsep dan metode penyelesaian masalah secara komprehensif.
Sebenarnya sejak tahun 1968 rumusan tajdîd di kalangan Muhammadiyah telah ada, dan bahkan tidak pernah ada warga Muhammadiyah yang menggugatnya. Akan tetapi, rumusan tersebut sangat sederhana, tanpa disertai penjelasan yang memadai. Masalah tersebut baru dibahas pada muktamar tarjih XXII di Malang, tahun 1989. Agaknya, pembicaraan ini menjadi agenda muktamar tarjih disebabkan semakin gencarnya kritik yang ditujukan kepada organisasi yang berorientasi pada pemurnian dan pembaharuan ini. Kemudian hasil muktamar tarjih itu ditanfizkan oleh Pimpinan Pusat Muhammadiyah menjadi rumusan yang resmi dan berlaku untuk seluruh warga Muhammadiyah.
Adapun rumusan tajdîd yang resmi dari Muhammadiyah itu adalah sebagai berikut:
Dari segi bahasa, tajdid berarti pembaharuan, dan dari segi istilah, tajdîd memiliki dua arti, yakni: 
Dalam arti “pemurnian” tajdid dimaksudkan sebagai pemeliharaan matan ajaran Islam yang berdasarkan dan bersumber kepada al-Qur'an dan As-Sunnah Ash-Shohihah. Dalam arti “peningkatan, pengembangan, modernisasi dan yang semakna dengannya”, tajdid dimaksudkan sebagai penafsiran, pengamalan, dan perwujudan ajaran Islam dengan tetap berpegang teguh kepada al-Qur'an dan As-Sunnah Ash-Shahihah. Untuk melaksanakan tajdid dalam kedua pengertian istilah tersebut, diperlukan aktualisasi akal pikiran yang cerdas dan fitri, serta akal budi yang bersih, yang dijiwai oleh ajaran Islam. Menurut Persyarikatan Muhammadiyah, tajdid merupakan salah satu watak dari ajaran Islam.
Rumusan tajdîd di atas mengisyaratkan, bahwa dalam Muhammadiyah ijtihad dapat dilakukan terhadap peristiwa atau kasus yang tidak terdapat secara eksplisit dalam sumber utama ajaran Islam, al-Qur'an dan Hadits, dan terhadap kasus yang terdapat dalam kedua sumber itu. Ijtihad dalam bentuknya yang kedua dilakukan dengan cara menafsirkan kembali al-Qur'an dan Hadits sesuai dengan kondisi masyarakat sekarang ini. Pada prinsipnya Muhammadiyah mengakui peranan akal dalam memahami al-Qur'an dan Hadits. Namun, kata-kata "yang dijiwai ajaran Islam" memberi kesan bahwa akal cukup 
terbatas dalam meyelesaikan masalah-masalah yang timbul sekarang ini, dan akal juga terbatas dalam memahami nash al-Qur'an dan Hadits. Dengan demikian dapat dikatakan, bahwa jika pemahaman akal berbeda dengan kehendak zhâhir nash, maka kehendak nash harus didahulukan daripada pemahaman akal.
Ada yang berpendapat, bahwa dalam Muhammadiyah fungsi akal tidak dominan dalam menyelesaikan persoalan-persoalan fiqih. Agaknya pendapat itu perlu dibuktikan lebih lanjut. Memang benar bahwa Majlis Tarjih Muhammadiyah menegaskan kenisbian akal dalam memahami nash
al-Qur'an dan Hadits. Namun, kenisbian akal itu hanya terbatas dalam 
memahami masalah-masalah ibadah yang ketentuannya sudah diatur dalam nash.
Sedangkan dalam masalah-masalah yang termasuk "al-umûr 
al-dunyâwiyyat" penggunaan akal sangat diperlukan, untuk tercapainya 
kemaslahatan umat manusia.
Menarik untuk dikaji lebih lanjut, apa 
yang dimaksud dengan "al-umûr al-dunyâwiyyat" oleh Muhammadiyah. Secara 
harfiyah, istilah itu berarti masalah-masalah yang berhubungan dengan 
dunia. Konsekwensi logisnya, berarti Muhammadiyah menerima istilah 
"masalah-masalah yang berhubungan dengan akhirat" saja. Hal ini 
mengesankan adanya dikotomi antara masalah keduniaan yang bersifat 
profan di satu pihak dan masalah-masalah keakhiratan yang bersifat 
sakral di pihak lain. Namun, dikotomi itu tidak dijelaskan secara 
eksplisit oleh Muhammadiyah. Yang ada dalam konsep dasar Muhammadiyah 
adalah dibedakannya antara mas'alah dunyawiyah di satu pihak dan masalah
ibadah di pihak lain.6 Kalau begitu, yang dimaksud dengan mas'alah 
dunyawiyah itu adalah masalah-masalah yang berhubungan dengan sesama 
manusia, atau dalam pembagian ilmu fiqih lazim disebut bidang mu'amalah.
Dengan demikian dapat dikatakan, bahwa menurut Muhammadiyah peranan 
akal cukup penting dalam menyelesaikan masalah-masalah mu'amalah itu.
Dalam
lapangan atau ruang lingkup ijtihad, Muhammadiyah berpendapat bahwa 
ijtihad, dalam arti menyelesaikan masalah dan mengkaji ulang, berlaku 
dalam bidang fiqih saja. Masalah aqidah termasuk masalah vang tidak 
boleh diijtihadkan lagi, apalagi jika dikaji secara rasional.7 Bidang 
yang disebut terakhir ini oleh Muhammadiyah dimasukkan kepada lahan 
pemurnian, dan bukan lahan modernisasi. Tentu pendapat ini tidak 
sepenuhnya disetujui oleh warga Muhammadiyah, terutama para cendikiawan 
atau pemikirnya. Ada beberapa warga Muhammadiyah yang berkeinginan agar 
organisasinya melakukan ijtihad secara menyeluruh, tidak terbatas pada 
masalah fiqih saja. Mereka menginginkan ijtihad Muhammadiyah sama 
seperti ijtihadnya Muhammad Abduh.8 Tajdîd tidak hanya diartikan sebagai
purifikasi, tetapi harus diartikan juga sebagai redefinisi dan 
reformulasi. Masalah-masalah baru harus dipahami secara integralistik.9 
Dalam bidang fiqih pun, kelihatannya Muhammadiyah masih membatasi diri 
pada masalah yang belum diatur berdasarkan dalil yang qath’i, baik 
wurûd maupun dalâlat-nya.
Bagaimanapun, Muhammadiyah tetap 
berpendapat bahwa masalah-masalah yang ada sekarang ini, sebagai akibat 
dari kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi, perlu diselesaikan dengan 
baik. Kalau tidak, berarti Muhammadiyah membiarkan masalah-masalah itu 
terbengkalai dan pada gilirannya akan menjadi "bumerang" bagi umat 
Islam.10 Salah satu upaya yang ditawarkan oleh Muhammadiyah dalam 
menyelesaikan masalah-masalah kontemporer adalah digiatkannya cara 
memahami al-Qur'an dan Hadits melalui pendekatan interdisipliner.11 Dari
sini dapat difahami bahwa ijtihad dalam Muhammadiyah dapat diartikan 
sebagai upaya menyelesaikan masalah yang secara eksplisit tidak terdapat
dalam al-Qur'an dan Hadits, atau sebagai upaya reinterpretasi dan 
kontekstualisasi ajaran dasar Islam, al-Qur'an dan Hadits.
Dengan 
demikian dapat dikatakan, bahwa pemahaman Muhammadiyah tentang ijtihad 
bertitik tolak dari kerangka berpikir, bahwa Islam diyakini sebagai 
agama wahyu yang bersifat universal dan eternal. Islam dalam pengertian 
ini tidak dapat diubah. Kemudian untuk menjadi kesemestaan dan keabadian
ajaran Islam di dunia yang senantiasa berubah, diperlukan penyesuaian 
dan penyegaran dengan situasi baru.12 Kelihatanya bagi Muhammadiyah, 
ijtihad memberikan kemungkinan adanya penyegaran dan penyesuaian Islam 
pada situasi baru itu. Dengan ijtihad itulah ajaran Islam, termasuk 
bidang hukumnya, dapat diterima oleh umat manusia di mana dan kapan pun 
mereka berada.
Dari sederetan agenda permasalahan yang dibahas dalam 
satu muktamar tarjih ke muktamar tarjih berikutnya, dapat dipahami bahwa
tugas pokok Majlis Tarjih tidak hanya terbatas pada masalah-masalah 
khilâfiyat dalam bidang ibadah, melainkan juga mencakup masalah-masalah 
mu'amalah kontemporer. Jadi, bidang garapan Majlis Tarjih sudah sangat 
luas, berbeda dari tugas dan kegiatan yang dilaksanakannya pada saat 
lembaga itu didirikan.
Pada Muktamar Tarjih di Malang tahun 1989 
mulai disusun Pokok-pokok Manhaj Tarjih yang merumuskan secara garis 
besar tentang sumber dalam beristidlal, tidak mengikatkan diri pada satu
mazhab tertentu, penggunaan akal dalam menyelesaikan masalah-masalah 
kduniaan, dan yang penting adalah dirumuskannya metode ijtihad dalam 
bentuk ijtihad bayani, qiyasi dan istishlahi.Ijtihad bayani dipakai 
dalam rangka untuk mendapatkan hukum dari nash dengan menggunakan 
dasar-dasar interpretasi atau tafsir. Kemudian ijtihad qiyasi digunakan
dalam rangka untuk menetapkan hukum yang belum ada dalam nash, dengan 
memperhatikan kesamaan ‘illatnya. Sementara itu, ijtihad istishlahi 
dipakai untuk menetapkan hukum yang sama sekali tidak diatur dalam nash.
Pokok-pokok manhaj tarjih ini dapat dikatakan sebagai upaya awal untuk 
merumuskan konsep dan metode ijtihad sesuai dengan kebutuhan umat Islam 
pada masanya.
Kemudian pada awal tahun sembilan puluhan, seiring 
dengan perubahan nama Majlis tarjih, telah dirumuskan Manhaj Tarjih yang
lebih komprehensif, dengan menggunakan berbagai pendekatan. Kalau pada 
pase sebelumnya metode ijtihad diwujudkan dalam bentuk ijtihad bayani, 
qiyashi dan istishlahi yang berorientasi pada teks atau nash Al-Qur’an 
dan Al-Sunnah, maka pada pase yang ketiga ini sudah diperluas menjadi: 
pendekatan bayani, burhani dan ‘irfani. Pendekatan bayani merupakan 
pendekatan yang menempatkan teks sebagai kebenaran hakiki, sedangkan 
akal hanya menempati kedudukan yang sekunder dan berfungsi menjelaskan 
serta menjasstifikasi nash yang ada. Pendekatan ini lebih didominisai 
oleh penafsiran gramatikal dan semantik. Pendekatan ini, dalam pandangan
Muhammadiyah, masih diperlukan, dalam rangka menjaga komitmennya 
kembali kepada Al-Qur’an dan Al-Sunnah. Pendekatan burhani lebih 
difokuskan pada pendekatan yang rasional dan argumentatif, berdasarkan 
dalil logika. Pendekatan ini tidak hanya merujuk pada teks, tetapi juga 
konteks. Sedangkan pendekatan ‘irfani didasarkan pada pengalaman 
bathiniyyah dan lebih bersifat intuitif, tidak didasarkan pada medium 
bahasa atau logika. Metode dan pendekatan seperti ini tentu tidak 
terbatas pada pendekatan normatif, tetapi lebih dari itu mengarah pada 
pendekatan filosofis dan sufistik, yang sebelumnya tidak dikenal dalam 
Muhammadiyah.
Kelihatannya, upaya rekonstruksi pola fikir dan konsep 
pemecahan masalah di kalangan Muhammadiyah tidak dapat dipisahkan dari 
arus global dan lokal yang berkaitan dengan kecenderungan memahami dan 
menafsirkan sumber ajaran Islam dalam dunia modern.

</doc>
<doc id="226310" url="?curid=226310" title="Teuku Jacob">
Teuku Jacob

Prof. Dr. Teuku Jacob () adalah guru besar emeritus dalam bidang antropologi ragawi Universitas Gajah Mada (UGM). Ia dikenal sebagai peneliti berbagai fosil yang ditemukan di berbagai tempat di Pulau Jawa. Menjelang akhir hidupnya, ia sempat menghebohkan kalangan antropologi atas kritiknya terhadap asal usul "Homo floresiensis". Selain itu ia juga dikenal sebagai seorang ilmuwan yang tekun pada bidangnya dan menghasilkan banyak karya tulis, penelitian, buku, artikel, makalah di berbagai surat kabar, dan jurnal. Dia merupakan bapak paleoantropologi Indonesia.
Kehidupan.
Prof. Dr. Teuku Jacob ialah putra bungsu dari tiga bersaudara, anak dari Teuku Sulaiman, Jacob tamat SMA di Banda Aceh, 1949 dan Lulus FK UGM, 1956, kemudian ia belajar di Universitas Amerika, Washington DC, tetapi mengambil gelar doktor di Rijksuniversiteit, Utrecht, Negeri Belanda, 1970. Di dua perguruan tinggi ini, Jacob dibimbing dua arkeolog ternama yakni Prof. Dr. W. Montague Cobb, dan Prof. Dr. G.H.R. Koenigswald.
Gagasannya di bidang pendidikan terasa orisinil. Misalnya, ia pernah melempar gagasan untuk menerima lulusan SMA IPS di fakultas kedokteran. Ia juga gusar melihat sebagian besar insinyur bekerja di kota. ‘’Kalau dokter bisa menjadi dokter Inpres, mengapa insinyur tidak,’’ katanya.Tetapi, memenuhi harapan Menteri P & K untuk mencetak kader penerus kegiatan bidang ilmu yang digelutinya, ia malah merasa sulit. Orang tidak banyak tertarik bidang ini karena hasilnya tidak langsung dirasakan. Lagi pula, bidang ini erat berkaitan dengan antardisiplin: ilmu kedokteran, biologi, kedokteran gigi, arkeologi, dan antropologi budaya. ‘’Menyiapkan program pendidikannya pun menjadi susah,’’ ujarnya.
Di beberapa negara, Jacob tercatat sebagai anggota sejumlah perkumpulan. Ia juga menulis beberapa karya. Jacob menolak anggapan para ahli Barat bahwa manusia purba di kawasan Sangiran, Solo, bertradisi mengayau — memenggal kepala lalu memakan otak sesamanya. Ia menyatakan, ‘’Temuan-temuan tengkorak Sangiran umumnya sudah tidak bertulang dasar, rusak karena lemah. Lagi pula, manusia purba cukup bekerja dua jam untuk makan sepanjang hari, sehingga rangsangan untuk membunuh menjadi berkurang.’’
Menikah dengan Nuraini, Jacob dikaruniai seorang anak wanita. Kegemarannya cuma membaca. Bila bepergian, ia sering membawa banyak kopor. Bukan pakaian, melainkan tulang belulang. Ketika membawa fosil ke Tokyo, 1977, ‘’Saya dijaga ketat, pakai polisi bersirene, dan lampu merah segala,’’ ceritanya.
Tidak selamanya serius, Jacob juga suka berkelakar. ‘’Orang bisa memancarkan wibawanya lewat berbusana bersih, rapi, dan wangi,’’ katanya. Tetapi, ‘’Di dunia kami lain. Semakin kumal baju yang dikenakan seorang peneliti, apalagi kalau ada lubang di sana-sini, ia akan semakin tampak berwibawa, dan lebih dihormati.
Mantan guru besar emeritus dan antropolog ragawi Universitas Gadjah Mada (UGM). Ia sempat menghebohkan dengan penemuannya mengenai kontroversi keberadaan manusia Flores. Selain itu ia juga dikenal sebagai seorang ilmuwan yang tekun pada bidangnya dan menghasilkan banyak karya tulis, penelitian, buku, artikel, makalah di berbagai surat kabar dan jurnal. Dia merupakan putera Aceh yang diakui sebagai ilmuwan antropologi internasional.

</doc>
<doc id="226322" url="?curid=226322" title="Prasasti Kelurak">
Prasasti Kelurak

Prasasti Kelurak merupakan prasasti batu berangka tahun 782 M yang ditemukan di dekat Candi Lumbung, Desa Kelurak, di sebelah utara Kompleks Percandian Prambanan, Jawa Tengah. 
Keadaan batu prasasti Kelurak sudah sangat aus, sehingga isi keseluruhannya kurang diketahui. Secara garis besar, isinya adalah tentang didirikannya sebuah bangunan suci untuk arca "Manjusri" atas perintah Raja Indra yang bergelar Sri Sanggramadhananjaya. Menurut para ahli, yang dimaksud dengan bangunan tersebut adalah Candi Sewu, yang terletak di Kompleks Percandian Prambanan. Nama raja Indra tersebut juga ditemukan pada Prasasti Ligor dan Prasasti Nalanda peninggalan kerajaan Sriwijaya.
Prasasti Kelurak ditulis dalam aksara Pranagari, dengan menggunakan bahasa Sanskerta. Prasasti ini kini disimpan dengan No. D.44 di Museum Nasional, Jakarta.

</doc>
<doc id="226323" url="?curid=226323" title="Hendrik Merkus de Kock">
Hendrik Merkus de Kock

Hendrik Merkus baron de Kock () adalah seorang perwira militer, menteri, dan senator Belanda.
Pada 1801 dia masuk dinas angkatan laut Republik Batavia dan menjelang 1807 ditempatkan di Hindia Belanda. Pada 1821 dia terlibat dalam ekspedisi militer ke Kesultanan Palembang untuk menekan pemberontakan sultan Palembang. Sultan berhasil ditangkap dan Kesultanan Palembang dihapuskan. Selanjutnya, sebagai letnan gubernur jenderal (1826-1830), De Kock menuntun perjuangan terhadap Pangeran Diponegoro di Perang Diponegoro. Sebelumnya, ia ditugaskan sebagai gubernur jenderal sementara pada masa pergantian pemerintahan Godert van der Capellen dan Leonard Pierre Joseph du Bus de Gisignies.
Ia dianugerahi gelar baron pada 1835 karena jasa-jasanya dan bertugas di pemerintah Belanda sebagai menteri luar negeri dan menteri negara antara 1836-1842. Selanjutnya ia menjadi anggota dewan parlemen (Majelis Tinggi) sampai kematiannya.
Kota Bukittinggi ketika didirikan dinamakan menurut namanya, yaitu "Fort de Kock".

</doc>
<doc id="226328" url="?curid=226328" title="Prasasti Talang Tuwo">
Prasasti Talang Tuwo

Prasasti Talang Tuwo ditemukan oleh Louis Constant Westenenk (Residen Palembang) pada tanggal 17 November 1920 di kaki Bukit Seguntang / Bukit Siguntang dan dikenal sebagai salah satu peninggalan Kerajaan Sriwijaya. Keadaan fisiknya masih baik dengan bidang datar yang ditulisi berukuran 50 cm × 80 cm. Prasasti ini berangka tahun 606 Saka (23 Maret 684 Masehi), ditulis dalam Aksara Pallawa, Berbahasa Melayu Kuna, dan terdiri dari 14 baris. Sarjana pertama yang berhasil membaca dan mengalihaksarakan prasasti tersebut adalah van Ronkel dan Bosch, yang dimuat dalam "Acta Orientalia". Sejak tahun 1920 prasasti tersebut disimpan di Museum Nasional Indonesia di Jakarta dengan nomor inventaris D.145.p
Isi prasasti.
Berikut adalah tulisan yang terdapat pada Prasasti Talang Tuwo:
Alih bahasa.
Berikut di bawah ini adalah terjemahan prasasti tersebut menurut George Cœdès.
Pada tanggal 23 Maret 684 Masehi, pada saat itulah taman ini yang dinamakan Śrīksetra dibuat di bawah pimpinan Sri Baginda Śrī Jayanāśa. Inilah niat baginda: Semoga yang ditanam di sini, pohon kelapa, pinang, aren, sagu, dan bermacam-macam pohon, buahnya dapat dimakan, demikian pula bambu haur, waluh, dan pattum, dan sebagainya; dan semoga juga tanaman-tanaman lainnya dengan bendungan-bendungan dan kolam-kolamnya, dan semua amal yang saya berikan, dapat digunakan untuk kebaikan semua makhluk, yang dapat pindah tempat dan yang tidak, dan bagi mereka menjadi jalan terbaik untuk mendapatkan kebahagiaan. Jika mereka lapar waktu beristirahat atau dalam perjalanan, semoga mereka menemukan makanan serta air minum. Semoga semua kebun yang mereka buka menjadi berlebih (panennya). Semoga suburlah ternak bermacam jenis yang mereka pelihara, dan juga budak-budak milik mereka. Semoga mereka tidak terkena malapetaka, tidak tersiksa karena tidak bisa tidur. Apa pun yang mereka perbuat, semoga semua planet dan bintang menguntungkan mereka, dan semoga mereka terhindar dari penyakit dan ketuaan selama menjalankan usaha mereka. Dan juga semoga semua hamba mereka setia pada mereka dan berbakti, lagipula semoga teman-teman mereka tidak mengkhianati mereka dan semoga istri mereka menjadi istri yang setia. Lebih-lebih lagi, di mana pun mereka berada, semoga di tempat itu tidak ada pencuri, atau orang yang mempergunakan kekerasan, atau pembunuh, atau penzinah. Selain itu, semoga mereka mempunyai seorang kawan sebagai penasihat baik; semoga dalam diri mereka lahir pikiran Boddhi dan persahabatan (...) dari Tiga Ratna, dan semoga mereka tidak terpisah dari Tiga Ratna itu. Dan juga semoga senantiasa (mereka bersikap) murah hati, taat pada peraturan, dan sabar; semoga dalam diri mereka terbit tenaga, kerajinan, pengetahuan akan semua kesenian berbagai jenis; semoga semangat mereka terpusatkan, mereka memiliki pengetahuan, ingatan, kecerdasan. Lagi pula semoga mereka teguh pendapatnya, bertubuh intan seperti para mahāsattwa berkekuatan tiada bertara, berjaya, dan juga ingat akan kehidupan-kehidupan mereka sebelumnya, berindra lengkap, berbentuk penuh, berbahagia, bersenyum, tenang, bersuara yang menyenangkan, suara Brahmā. Semoga mereka dilahirkan sebagai laki-laki, dan keberadaannya berkat mereka sendiri; semoga mereka menjadi wadah Batu Ajaib, mempunyai kekuasaan atas kelahiran-kelahiran, kekuasaan atas karma, kekuasaan atas noda, dan semoga akhirnya mereka mendapatkan Penerangan sempurna lagi agung.
Kosa kata Melayu Kuna.
Berikut adalah beberapa kosa kata Bahasa Melayu Kuna yang digunakan dalam prasasti ini dan hingga kini masih dapat ditemukan dalam bahasa Melayu dan bahasa Indonesia. Ditemukan banyak persamaan dengan sedikit perubahan, antara lain awalan di- dahulu adalah ni- dan awalan me- dahulu adalah mar- atau ma-.

</doc>
<doc id="226334" url="?curid=226334" title="Ijtihad">
Ijtihad

Ijtihad (Arab: iاجتهاد) adalah sebuah usaha yang sungguh-sungguh, yang sebenarnya bisa dilaksanakan oleh siapa saja yang sudah berusaha mencari ilmu untuk memutuskan suatu perkara yang tidak dibahas dalam Al Quran maupun hadis dengan syarat menggunakan akal sehat dan pertimbangan matang.
Namun pada perkembangan selanjutnya, diputuskan bahwa ijtihad sebaiknya hanya dilakukan para ahli agama Islam.
Tujuan ijtihad adalah untuk memenuhi keperluan umat manusia akan pegangan hidup dalam beribadah kepada Allah di suatu tempat tertentu atau pada suatu waktu tertentu.
Fungsi Ijtihad.
Meski Al Quran sudah diturunkan secara sempurna dan lengkap, tidak berarti semua hal dalam kehidupan manusia diatur secara detail oleh Al Quran maupun Al Hadist. Selain itu ada perbedaan keadaan pada saat turunnya Al Quran dengan kehidupan modern. Sehingga setiap saat masalah baru akan terus berkembang dan diperlukan aturan-aturan turunan dalam melaksanakan Ajaran Islam dalam kehidupan beragama sehari-hari.
Jika terjadi persoalan baru bagi kalangan umat Islam di suatu tempat tertentu atau di suatu masa waktu tertentu maka persoalan tersebut dikaji apakah perkara yang dipersoalkan itu sudah ada dan jelas ketentuannya dalam Al Quran atau Al Hadist. Sekiranya sudah ada maka persoalan tersebut harus mengikuti ketentuan yang ada sebagaimana disebutkan dalam Al Quran atau Al Hadits itu. Namun jika persoalan tersebut merupakan perkara yang tidak jelas atau tidak ada ketentuannya dalam Al Quran dan Al Hadist, pada saat itulah maka umat Islam memerlukan ketetapan Ijtihad. Tapi yang berhak membuat Ijtihad adalah mereka yang mengerti dan paham Al Quran dan Al Hadist.
Jenis-jenis ijtihad.
Ijma'.
Ijma' artinya kesepakatan yakni kesepakatan para ulama dalam menetapkan suatu hukum hukum dalam agama berdasarkan Al-Qur'an dan Hadits dalam suatu perkara yang terjadi.
Adalah keputusan bersama yang dilakukan oleh para ulama dengan cara ijtihad untuk kemudian dirundingkan dan disepakati.
Hasil dari ijma adalah fatwa, yaitu keputusan bersama para ulama dan ahli agama yang berwenang untuk diikuti seluruh umat.
Qiyâs.
Qiyas adalah menggabungkan atau menyamakan artinya menetapkan suatu hukum atau suatu perkara yang baru yang belum ada pada masa sebelumnya namun memiliki kesamaan dalam sebab, manfaat, bahaya dan berbagai aspek dengan perkara terdahulu sehingga dihukumi sama.
Dalam Islam, Ijma dan Qiyas sifatnya darurat, bila memang terdapat hal-hal yang ternyata belum ditetapkan pada masa-masa sebelumnya
Maslahah murshalah.
Adalah tindakan memutuskan masalah yang tidak ada naskahnya dengan pertimbangan kepentingan hidup manusia berdasarkan prinsip menarik manfaat dan menghindari kemudharatan.
Sududz Dzariah.
Adalah tindakan memutuskan suatu yang mubah menjadi makruh atau haram demi kepentingan umat.
Istishab.
Adalah tindakan menetapkan berlakunya suatu ketetapan sampai ada alasan yang bisa mengubahnya,
contohnya apabila ada pertanyaan bolehkah seorang perempuan menikah lagi apabila yang bersangkutan ditinggal suaminya bekerja di perantauan dan tidak jelas kabarnya? maka dalam hal ini yang berlaku adalah keadaan semula bahwa perempuan tersebut statusnya adalah istri orang sehingga tidak boleh menikah(lagi) kecuali sudah jelas kematian suaminya atau jelas perceraian keduanya.
Urf.
Adalah tindakan menentukan masih bolehnya suatu adat-istiadat dan kebiasaan masyarakat setempat selama kegiatan tersebut tidak bertentangan dengan aturan-aturan prinsipal dalam Alquran dan Hadis.
Tingkatan-tingkatan.
Ijtihad Muthlaq.
Adalah kegiatan seorang mujtahid yang bersifat mandiri dalam berijtihad dan menemukan 'illah-'illah hukum dan ketentuan hukumnya dari nash Al-Qur'an dan sunnah, dengan menggunakan rumusan kaidah-kaidah dan tujuan-tujuan syara', serta setelah lebih dahulu mendalami persoalan hukum, dengan bantuan disiplin-disiplin ilmu.
Ijtihad fi al-Madzhab.
Adalah suatu kegiatan ijtihad yang dilakukan seorang ulama mengenai hukum syara', dengan menggunakan metode istinbath hukum yang telah dirumuskan oleh imam mazhab, baik yang berkaitan dengan masalah-masalah hukum syara' yang tidak terdapat dalam kitab imam mazhabnya, meneliti pendapat paling kuat yang terdapat di dalam mazhab tersebut, maupun untuk memfatwakan hukum yang diperlukan masyarakat.
Secara lebih sempit, ijtihad tingkat ini dikelompokkan menjadi tiga tingkatan ini:
Ijtihad at-Takhrij.
Yaitu kegiatan ijtihad yang dilakukan seorang mujtahid dalam mazhab tertentu untuk melahirkan hukum syara' yang tidak terdapat dalam kumpulan hasil ijtihad imam mazhabnya, dengan berpegang kepada kaidah-kaidah atau rumusan-rumusan hukum imam mazhabnya. Pada tingkatan ini kegiatan ijtihad terbatas hanya pada masalah-masalah yang belum pernah difatwakan imam mazhabnya, ataupun yang belum pernah difatwakan oleh murid-murid imam mazhabnya.
Ijtihad at-Tarjih.
Yaitu kegiatan ijtihad yang dilakukan untuk memilah pendapat yang dipandang lebih kuat di antara pendapat-pendapat imam mazhabnya, atau antara pendapat imam dan pendapat murid-murid imam mazhab, atau antara pendapat imam mazhabnya dan pendapat imam mazhab lainnya. Kegiatan ulama pada tingkatan ini hanya melakukan pemilahan pendapat, dan tidak melakukan istinbath hukum syara'.
Ijtihad al-Futya.
Yaitu kegiatan ijtihad dalam bentuk menguasai seluk-beluk pendapat-pendapat hukum imam mazhab dan ulama mazhab yang dianutnya, dan memfatwakan pendapat-pendapat terebut kepada masyarakat. Kegiatan yang dilakukan ulama pada tingkatan ini terbatas hanya pada memfatwakan pendapat-pendapat hukum mazhab yang dianutnya, dan sama sekali tidak melakukan istinbath hukum dan tidak pula memilah pendapat yang ada di dalamnya. Thanks 
= Referensi =

</doc>
<doc id="226347" url="?curid=226347" title="Linguistik komparatif">
Linguistik komparatif

Linguistik komparatif adalah bagian dari linguistik yang meneliti kekerabatan antarbahasa, terutama dari sudut pandang historis. Bahasa bisa berkerabat karena memang diturunkan dari sumber yang sama atau karena proses penyerapan. Dalam melaksanakan penelitian ini, ilmu perbandingan bahasa banyak dibantu oleh hukum bunyi (berdasarkan pergeseran bunyi) dan linguistik historis.

</doc>
<doc id="226351" url="?curid=226351" title="Fonetik">
Fonetik

Fonetik atau fonetika adalah bagian ilmu dalam linguistik yang mempelajari atau menyelidiki bunyi bahasa yang diproduksi oleh manusia tanpa melihat fungsi bunyi itu sebagai pembeda makna dalam suatu bahasa "(langue)". 
Ilmu fonetik meyelidiki bunyi dari sudut pandang tuturan atau ujaran "(parole)". 
Di sisi lain fonologi adalah ilmu yang berdasarkan fonetik dan mempelajari sistem fonetika.
International Phonetic Association (IPA) telah mengamati lebih dari 100 bunyi manusia yang berbeda dan mentranskripsikannya dengan "International Phonetic Alphabet" mereka.
Sejarah.
Ilmu fonetika pertama kali dipelajari sekitar abad ke-5 SM di India Kuna oleh Pāṇini, sang resi yang mempelajari bahasa Sanskerta. Semua aksara yang berdasarkan aksara India sampai sekarang masih menggunakan klasifikasi Panini ini, termasuk beberapa aksara Nusantara. Tulisan Yunani Kuno dinobatkan sebagai dasar pertama penulisan lambang alfabet. Fonetika modern diawali oleh Alexander Melville Bell melalui bukunya Visible Speech (1867) yang memperkenalkan suatu sistem penulisan bunyi-bunyi bahasa secara teliti dan teratur.
Ilmu fonetik kemudian berkembang dengan pesat di akhir abad ke-19 akibat ditemukannya fonograf, yang membantu perekaman bunyi-bunyi bahasa. Berkat alat tersebut, fonetisi dapat mempelajari bunyi-bunyi bahasa dengan lebih baik, mudah, dan akurat dari sebelumnya karena alat tersebut dapat mengulang-ulang tuturan yang direkamnya sampai fonetisi dapat menganalisisnya dengan akurat.
Dengan menggunakan fonograf Edison, Ludimar Hermann menyelidiki sifat-sifat spektral dalam bunyi vokoid dan kontoid. Dalam karya ilmiahnyalah istilah forman diperkenalkan. Hermann juga memutar-mutar bunyi-bunyi vokoid menggunakan fonograf Edison dalam berbagai kecepatan dalam rangka menguji teori Willis dan Wheatstone mengenai produksi bunyi vokoid.
Subbidang ilmu.
Fonetika memiliki tiga cabang utama:

</doc>
<doc id="226354" url="?curid=226354" title="Onomastika">
Onomastika

Onomastik atau onomalogi adalah bidang ilmu pengetahuan yang mempelajari nama-nama diri atau asal usul nama. Kata ini diturunkan dari bahasa Yunani όνομα ("onoma"), yang artinya nama. Toponimi adalah studi mengenai nama-nama tempat. Antroponimi adalah studi mengenai nama-nama pribadi (antroponim). 

</doc>
<doc id="226356" url="?curid=226356" title="Modus">
Modus

Modus dalam ilmu linguistik konsep bahwa dalam banyak tata bahasa, ada sesuatu yang mendeskripsikan hubungan antara sebuah kata kerja dengan realitas dan niatan. Banyak bahasa yang mengungkapkan perbedaan modus dengan bentuk perubahan morfologi atau dengan infleksi kata kerja.
Macam modus:

</doc>
<doc id="226357" url="?curid=226357" title="Sandhi nada">
Sandhi nada

Sandhi nada (Inggris: "tone sandhi") adalah sebuah fenomena dalam ilmu linguistik pada bahasa-bahasa bernada di mana nada sebuah vokal pada suatu tempat, dipengaruhi oleh nada vokal di dekatnya. Hal ini mirip dengan fenomena sandhi, kata dari bahasa Sanskerta yang artinya "penggabungan".
Sebagai contoh, bahasa Mandarin memiliki aturan sandhi di mana nada rendah menjadi nada naik bila diikuti oleh nada rendah lain. Maka, frasa "apa kabar" "nǐhǎo" (pinyin, Hanzi 你好), yang terdiri oleh kata "nǐ" (你) "kamu" and "hǎo" (好) "baik" dilafalkan sebagai [níhǎo] karena fenomena sandhi nada ini.

</doc>
<doc id="226358" url="?curid=226358" title="Tmesis">
Tmesis

Tmesis adalah sebuah fenomena dalam ilmu linguistik di mana sebuah kata disisipkan pada sebuah kata lainnya, mirip dengan sebuah infiks. Perbedaan dengan infiks ialah bahwa sebuah infiks adalah sebuah partikel gramatikal sementara pada tmesis merupakan kata mandiri.
Contoh:

</doc>
<doc id="226359" url="?curid=226359" title="Reduplikasi">
Reduplikasi

Reduplikasi atau perulangan adalah proses pengulangan kata atau unsur kata. Reduplikasi juga merupakan proses penurunan kata dengan perulangan utuh maupun sebagian. Contohnya adalah "anjing-anjing", "lelaki", "sayur-mayur" dan sebagainya.
Dalam bahasa Melayu dikenal reduplikasi berikut:
Menurut bentuknya, reduplikasi nomina dapat dibagi menjadi empat kelompok
Menurut artinya, reduplikasi dapat dibagi menjadi berikut:

</doc>
<doc id="226361" url="?curid=226361" title="Metrum">
Metrum

Metrum adalah sebuah istilah dalam ilmu kesusastraan yang mendeskripsikan pola bahasa dalam sebuah baris puisi. Metrum juga bisa didefinisikan sebagai satuan irama yang ditentukan oleh jumlah dan tekanan suku kata dalam setiap baris puisi. Kaidah metrum berbeda-beda antara bahasa dan tradisi.

</doc>
<doc id="226362" url="?curid=226362" title="Lenisi">
Lenisi

Lenisi adalah gejala yang dikenal dalam linguistik berupa fonem yang diartikulasikan secara "keras" di bagian depan mulut, misalkan bibir, berubah menjadi lembut. Fonem ini lalu diartikulasikan di bagian kerongkongan.
Salah satu contoh lenisi adalah dari perubahan bunyi b -> g, seperti yang terjadi di bahasa Bali dan Jawa, misalnya kata bahasa Sanskerta "bhūmī" yang diserap bahasa Bali berubah menjadi "gumi", kata bahasa Portugis "bandeira" yang diserap bahasa Jawa berubah menjadi "gendhéra", dan kata bahasa Melayu "buang" dalam bahasa Jawa berbentuk "guwang".

</doc>
<doc id="226363" url="?curid=226363" title="Pance Pondaag">
Pance Pondaag

Pance Frans Pondaag () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu asal Indonesia. 
Karier.
Pada tahun 1980-an Pance mengorbitkan penyanyi-penyanyi seperti Dian Piesesha, Maya Rumantir dan Meriam Bellina. Di rumahnya ia mendirikan studio "Flower Sound". Pada tahun 1978 Hetty Koes Endang menyayikan lagu ciptaannya "Lahir Lagi Satu" meraih juara 1 Tingkat Nasional.

</doc>
<doc id="226367" url="?curid=226367" title="Igrejinha">
Igrejinha

Igrejinha merupakan kota yang terletak di ujung selatan Brasil. Penduduknya berjumlah 31.389 jiwa (2007). Di Igrejinha banyak terdapat warga Brasil keturunan Jerman.

</doc>
<doc id="226372" url="?curid=226372" title="Milton George Henschel">
Milton George Henschel

Milton George Henschel () adalah anggota kawakan Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa, yang menggantikan Frederick W. Franz sebagai Presiden Lembaga Menara Pengawal. 
Milton Henschel lahir di New Jersey. Ia pindah ke Brooklyn, New York sebagai remaja pada tahun 1934 ketika bapaknya, Herman George Henschel, harus pindah ke area proyek pekerjaan konstruksi pencetakan dan bangunan tempat tinggal Saksi-Saksi Yehuwa. Milton muda dibaptis pada usia remaja dan pada usia masih muda ia bergabung dengan staf kantor pusat Saksi-Saksi Yehuwa dan melayani dengan setia lebih dari 60 tahun. Pada tahun 1939 ia diangkat menjadi sekretaris N . H. Knorr, yang pada waktu itu menjabat sebagai pengawas pencetakan Menara Pengawal. Sewaktu menjadi Presiden Lembaga Menara Pengawal yang ketiga pada tahun 1942, Knorr tetap mempercayakan posisi sekretaris pada Henschel. Ia menikah dengan Lucille Bennett pada tahun 1956, dan mereka bersama-sama menikmati sukacita dan tantangan hidup. 
Milton Henschel bekerja erat dengan Presiden Knorr selama bertahun-tahun sampai kematian Presiden Knorr pada tahun 1977. Selama masa hidup Presiden Knorr, sekretaris Henschel selalu mendampingi Saudara Knorr pergi ke lebih dari 150 negeri guna mengunjungi dan menganjurkan Saksi-Saksi Yehuwa di seluruh dunia, terutama para utusan injil dan saudara-saudari di kantor-kantor cabang Saksi-Saksi Yehuwa. Perjalanan seperti itu adakalanya sangat sulit, bahkan berbahaya. Pada tahun 1963, sewaktu mengunjungi sebuah kebaktian di Liberia, Saudara Henschel menjadi korban penindasan yang kejam karena menolak ambil bagian dalam upacara patriotis. Tanpa kenal gentar, Saudara Henschel kemballi ke Liberia beberapa bulan kemudian untuk menghadap Presiden negeri itu dan mengupayakan kebebasan ibadat yang lebih besar bagi Saksi-Saksi Yehuwa di sana.
Dalam menagani problem dan tantangan yang sulit, Saudara Henschel terkenal bersikap praktis, fleksibel, masuk akal, dan baik hati. Rekan-rekannya teristimewa menghargai ketertibannya, kesahajaannya, dan selera humornya. Karena diberkati dengan daya ingat yang luar biasa, ia membuat banyak utusan injil di seluruh dunia merasa senang karena ia cepat mengingat nama-nama mereka, satu atau dua frasa dalam bahasa setempat, dan permainan kata yang cerdik—yang ia sampaikan dengan kedipan jenaka. 
Ia menjadi Presiden Lembaga Menara Pengawal pada tanggal 30 Desember 1992 hingga tahun 2000. Pada tahun 2000, ada perubahan struktur organisasi sehingga anggota Badan Pimpinan tidak perlu lagi ambil bagian dalam pengurusan sebagai Direktur dan Presiden Lembaga. Posisinya digantikan oleh Don Alden Adams. Ia tetap menjadi anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa sampai mengakhiri kehidupannya di bumi pada tanggal 22 Maret 2003.

</doc>
<doc id="226376" url="?curid=226376" title="Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa">
Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa

Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa (Governing Body of Jehovah's Witnesses) adalah kelompok badan penatua yang mengawasi kegiatan umat Allah di seluas dunia dan memenuhi kebutuhan rohani bagi mereka, misalnya, lektur-lektur yang akan digunakan untuk dinas pengabaran. 
Ruang lingkup dan keanggotaan.
Anggota-anggotanya terdiri dari kelompok pria yang melayani di kantor pusat Saksi-Saksi Yehuwa di Brooklyn, New York, dikenal sebagai "Betel" yang berarti "Rumah Allah". Mereka adalah kelompok penatua yang mempunyai harapan hidup di surga. Jumlah anggota Badan Pimpinan sangat bervariasi dari tahun ke tahun. Badan Pimpinan tidak mempunyai kepala pimpinan ("chairman") yang tetap atau permanen; setiap tahunnya posisi "chairman" berganti berdasarkan abjad alfabet.
Latar belakang.
Lembaga Menara Pengawal adalah Badan Hukum yang dikenal Zion’s Watch Tower Tract Society pada tahun 1884. Para direktur yang melayani sebagai Badan Pimpinan pusat yang mengawasi pengabaran Kerajaan secara global. Pada tahun 1971 dibentuklah kelompok Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa yang terdiri dari tujuh pria. Belakangan, Badan Pimpinan diperbesar di bawah kepemimpinan Presiden Knorr menjadi 18 anggota. 
Sejak 1 Januari 1976, seluruh aktivitas Lembaga Menara Pengawal, kantor pusat, kantor cabang, dan sidang-sidang Saksi-Saksi Yehuwa langsung berada di bawah kepengawasan Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa di Brooklyn, New York.
Panitia.
Pekerjaan Badan Pimpinan dibagi tugas kepada enam panitia. Masing-masing panitia mengawasi kegiatan administrasi departemen dan penerapan keputusan dari Badan Pimpinan
Panitia Personalia - mengurus kegiatan para sukarelawan yang melayani di kantor pusat dan kantor-kantor cabang di seluruh dunia.
Panitia Penerbitan - menangani penerbitan lektur Saksi-Saksi Yehuwa dan izin pencetakan serta properti fasilitas-fasilitas pencetakan. Panitia ini mengawasi pencetakan, penerbitan, dan pengiriman lektur ke seluruh dunia. Panitia ini bertanggung jawab atas penanganan pabrik-pabrik pencetakan, properti-properti yang dimiliki, dan berbagai kegiatan badan hukum yang digunakan oleh Saksi-Saksi Yehuwa di seluruh dunia.
Panitia Dinas - mengawasi para pengawas keliling, para perintis dan kegiatan-kegiatan penyiar sidang.
Panitia Pengajaran - menyusun petemuan-pertemuan sidang, hari-hari kebaktian-kebaktian istimewa, hari-hari kebaktian-kebaktian wilayah, hari-hari kebaktian-kebaktian distrik, dan hari-hari kebaktian-kebaktian internasional juga berbagai macam sekolah bagi para penatus, para hamba pelayanan, para perintis, para misionaris atau utusan injil, seperti Sekolah Gilead. Panitia ini bertanggung jawab mengawasi pengajaran atau instruksi pendidikan rohani bagi umat Yehuwa melalui sekolah-sekolah, kebaktian-kebaktian, dan keluarga Betel. Panitia ini juga mengawasi garis-garis besar materi yang akan digunakan untuk pendidikan. Bidang-bidang pengajaran yang ditangani oleh panitia ini termasuk: 
Panitia Penulisan - mengawasi penulisan dan penerjemahan semua publikasi yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa. Publikasi-publikasi yang diawasi oleh panitia ini termasuk majalah "Menara Pengawal" dan "Sedarlah!", semua bundel majalah, buku, buku kecil, brosur, risalah, selebaran, "Pelayanan Kerajaan Kita",
Anggota.
Baru (tahun dilantik).
Pada bulan 2014, para anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa, menurut abjad alfabet, adalah:
Referensi.
1. ^Menara Pengawal 1 Februari 1999, h.17
2. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, h. 112-6, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="226393" url="?curid=226393" title="Nathan Homer Knorr">
Nathan Homer Knorr

Nathan Homer Knorr () adalah Presiden ketiga dari Lembaga Risalat dan Alkitab Menara Pengawal yang memegang posisi tersebut pada tanggal 13 Januari 1942, menggantikan Joseph Franklin Rutherford, yang melayani sebagai Presiden Lembaga sejak 1916.
Latar belakang kehidupan.
Nathan Knorr lahir pada tanggal 23 April 1905, di Bethlehem, Pennsylvania, ia mulai menunjukkan minat kepada Siswa-Siswa Alkitab Internasional (di mana Saksi-Saksi Yehuwa dikenal pada masa itu) pada usia 16 tahun. Ia meninggalkan Gereja Reformasi pada tahun 1922 dan pada tahun 1923 ia dibaptis sebagai seorang Siswa Alkitab. Sungguh ironis, orang yang memberi khotbah pada hari pembaptisannya adalah Frederick W. Franz, yang walaupun lebih tua darinya dan hidup lebih lama dari Knorr, akhirnya menggantikannya sebagai Presiden Lembaga Menara Pengawal. Dua pria ini menjadi sahabat dekat dan patner, dan mereka melayani selama bertahun-tahun sebagai angota dari Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa. Knorr meninggal karena tumor selebral pada tanggal 8 Juni 1977.
Sumbangsih bagi Saksi-Saksi Yehuwa.
Presiden Knorr banyak memberikan sumbangsih yang sangat mengesankan bagi Saksi-Saksi Yehuwa khususnya berfokus pada pendidikan. Baru beberapa bulan, sebuah penyelenggaraan baru dibuat dengan menyelenggarakan "Kursus Lanjutan dalam Pelayanan Teokratis" sebuah sekolah yang memiliki keistimewaan riset Alkitab dan berbicara di depan umum. Belakangan diubah menjadi Sekolah Pelayanan Teokratis. Pada tanggal 24 September 1942, Knorr menyarankan agar didirikan sekolah lain guna melatih para misionaris untuk dinas luar negeri di mana ada kebutuhan besar akan para pemberita Kerajaan. Saran tersebut dengan suara bulat disetujui oleh Dewan Direktur. Di bagian utara negara bagian New York, kelas pertama Sekolah Gilead -- nama yang diberikan untuk sekolah misionaris (utusan injil) -- dimulai pada hari Senin, 1 Februari 1943. 
Knorr adalah seorang pengorganisasi yang luar biasa yang memahami bagaimana mengorganisasi organisasi cabang yang baik diperlukan dalam memelihara langkah gerak maju dari pekerjaan pengabaran. Pada tahun 1942, ketika ia menjadi Presiden ada 25 kantor cabang. Pada tahun 1946, meskipun adanya pelarangan dan penindasan terhadap Saksi-Saksi Yehuwa selama Perang Dunia II, terdapat 57 jumlah kantor cabang. Lebih dari 30 tahun kemudian, jumlah cabang meningkat menjadi 97.
Publikasi.
Beberapa publikasi yang digunakan oleh Saksi-Saksi Yehuwa dirilis selama kepemimpinan Knorr antara lain adalah : "Diperlengkapi untuk Setiap Pekerjaan Baik", "Karena Allah Itu Benar Adanya", "Dari Fidaus Hilang hingga Firdaus Dipulihkan", majalah "Sedarlah!", yang menggantikan majalah "Penghiburan" (sebelumnya "Abad Keemasan"), "Segenap Alkitab yang Diilhamkan Allah dan Bermanfaat", dan "Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru".
Penyesuaian organisasi.
Mulai tanggal 1 Oktober 1972, penyesuain dimulai dalam sidang-sidang Saksi-Saksi Yehuwa. Tidak ada lagi hamba sidang atau pengawas sidang, melainkan yang ada badan penatua dan hamba pelayanan. Seorang penatua ditunjuk sebagai Pengawas Umum ("chairman"), tetapi semua penatua mempunyai wewenang yang sama dan berbagi tanggung jawab dalam membuat keputusan. 
Belakangan, kepemimpinan ("chairmanship") dari Badan Pimpinan mulai diberlakukan, rotasi dilakukan menurut abjad alfabet. Mulai tanggal 1 Januari 1976 Badan Pimpinan membentuk beberapa panitia untuk mengawasi penerbitan, penulisan, pengajara, dinas, dan pesonalia. Knorr bekerja dengan penyelenggaraan baru hingga penyakit menyerangnya sewaktu hendak pergi ke Watchtower Farms di Wallkill, New York tidak lama sebelum kematiaanya.
Knorr digantikan sebagai Presiden oleh Frederick W. Franz.

</doc>
<doc id="226403" url="?curid=226403" title="Studio">
Studio

Studio adalah suatu tempat di mana seorang seniman bekerja. Studio bisa digunakan untuk banyak hal, seperti membuat foto, film, acara TV, kartun, atau musik. Kata ini berasal dari bahasa Latin "studium", yang berarti amat menginginkan sesuatu.
Studio musik.
Studio musik adalah ruangan atau sekelompok ruangan yang digunakan untuk berlatih musik. Sebagian besar studio musik memiliki alat** musik lengkap seperti:
-drum
-guitar
-keyboard
-bass
-amplifier
-mixer
-microphone
Biasanya kebanyakan orang menggunakan studio musik sebagai sarana latihan, dan ada juga orang yang menggunakan studio musik sebagai tempat rekaman
kebanyakan orang di sekitar kita membuat studio musik sebagai tempat rental. Semakin banyak orang membuat studio musik maka semakin banyak musisi di dunia, tetapi jangan salah kemungkinan besar studio musik yang dicari merupakan studio musik yang memiliki kualitas yang bagus dan tempatnya nyaman, karena itu masih banyak studio musik yang tidak memiliki pelanggan.
Studio Photo.
Suatu Tempat Untuk Berkreasi menggunakan alat berupa kamera dan perlengkapan pendukung lainnya, untuk mengambil gambar berupa objek atau seorang model photo.

</doc>
<doc id="226404" url="?curid=226404" title="T.R.I.A.D">
T.R.I.A.D

T.R.I.A.D (sebelumnya bernama The Rock) adalah band beraliran rock yang terbentuk di Indonesia. Band ini merupakan proyek sampingan dari personel Dewa 19, Ahmad Dhani, dan berada di bawah manajemen Republik Cinta, seperti Dewi Dewi dan Andra and The BackBone. Anggota lainnya adalah mantan anggota band "underground" asal Australia, Fire Shark, yaitu Mark Williams, Zachary Haidee-Keene, Michael Bennett, Clancy Alexander Tucker. Album pertamanya adalah "Master Mister Ahmad Dhani I" yang dirilis pada tanggal 30 Agustus 2007. Album tersebut menghasilkan "hits" "Munajat Cinta".
Biografi.
Awal mula.
Awal pembentukan The Rock yaitu ketika Ahmad Dhani sedang merekam albumnya di salah satu studio di Australia, dan bertemu dengan anggota Fire Shark. Ide berkolaborasi membentuk The Rock bermula dari perbincangan antara Dhani dengan gitaris Fire Shark, Clancy Alexander Tucker. Karena baik Dhani maupun Fire Shark sama-sama ingin bermain di luar negeri ("go international"), mereka membentuk The Rock. Namun, Dhani tidak meninggalkan Dewa 19 dan Fire Shark tidak bubar.
"Master Mister Ahmad Dhani I".
Album pertama The Rock, "Master Mister Ahmad Dhani I", dirilis pada tanggal 30 Agustus 2007. Album ini berisikan 3 lagu baru yaitu "Munajat Cinta", "Kamu-kamulah Surgaku", dan "Aku Bukan Siapa-Siapa". Sedangkan lagu lainnya merupakan aransemen ulang ("remix") lagu-lagu lama ciptaan Ahmad Dhani dari Dewa 19, Ahmad Band, dan lagu yang pernah dinyanyikan oleh Ari Lasso, "Rahasia Perempuan". Sebagian dari lagu yang ada di album ini beraliran rock tetapi ada juga aransemen ulang beraliran "swing". Singel dari album ini adalah "Munajat Cinta" serta "Kamu-Kamulah Surgaku". Di antara keduanya, lagu "Munajat Cinta" menjadi "hits".
Menurut Dhani, album ini masih menempatkan Dhani sebagai "pemimpin" The Rock, sementara yang lain hanya mengikuti. Menurut Dhani, mereka belum berkolaborasi karena belum memungkinkan. Fire Shark merupakan band "underground" yang beraliran "hard core", sedangkan Dewa 19 beraliran poprock. Dhani menambahkan, musik Fire Shark lebih maju dibandingkan Dewa 19, sehingga sulit bagi Dhani untuk mengikuti mereka. Jadi, sementara ini, Fire Shark mengikuti genre musik Dhani dalam The Rock. Kolaborasi dalam arti membuat musik dan liriknya baru akan dibuat di album kedua The Rock.
The Rock pertama kali tampil di "Cafe The Rock" di Kemang, Jakarta Selatan. Setelah itu, The Rock mengadakan konser di 10 kota, yaitu Tasikmalaya pada tanggal 19 Agustus, Bogor (22/8), Bandung (25/8), Jakarta (26/8), Solo (29/8), Semarang (31/8), Jogjakarta (1/9), Malang (5/9), Surabaya (7/9), dan di Denpasar (8/9). Konser-konser tersebut disponsori oleh Marlboro, salah satu produsen rokok.
Pada tahun 2008 The Rock meluncurkan single-nya berjudul "Kenyataan Dalam Dunia Fantasi" yang dinyanyikan duet dengan band Koil. Single tersebut dikemas dalam album kompilasi karya artis-artis Republik Cinta Management, dengan bertajuk The Best of Republik Cinta Vol. 1.
Perubahan Nama.
Januari 2010 Band Rock berpersonel Ahmad Dhani, Ikmal, Icez, Mitha, dan Tharaz bakalan berubah judul menjadi Triad dengan personel yang sama.
Ikmal Tobing, drummer yang disebut-sebut sebagai pacar Mitha The Virgin, mengkonfirmasikan hal ini pada media oktavita.com usai acara peluncuran Studio Musik 33 di Tanah Baru, Beji, Depok, Minggu, 14 Desember 2009 malam. Menurut sang penggebuk drum, peluncuran nama ini akan dibarengi dengan launching album kedua mereka.
Menurut mantan personel Band Lemon Tea ini, TRIAD bakalan memerlukan additional player saat peluncuran perdananya. Pasalnya, Mitha lagi punya kesibukan di luar jadwal manggung The Rock. Ikmal sendiri saat ini juga lagi sibuk ngurus band Portal dan juga sebuah band indie, serta sibuk olahraga futsal.
Nama Baru.
Bos Republik Cinta Management sendiri pernah mengkonfirmasikan hal ini saat ngegarap Video Klip lagu Selir Hati. Cuman, waktu itu dia menyebutkan kalo TRI Ahmad Dhani ini adalah judul album baru miliknya. Kalo yang pertama dulu Master Mister Ahmad Dhani I, yang sekarang pun masih eksis mencantumkan nama panggung nya.
Dalam album baru itu juga bakalan ada lagu dangdut berjudul Pasrah milih Muchsin Alatas. Meski ngaku kesulitan nyanyi lagu kebangsaan rakyat indonesia ini, tetapi ayah Al, El Dul Lucky Laki ini berusaha menyentuh dangdut dengan konsepnya sendiri.
Di album barunya itu, musisi yang baru aja ngajak Dewi Perssik Gabung RCM ini bakal menyajikan lagu berjudul ‘Selir Hati’, Sedang Mikirin Kamu’, sementara lagu berjudul ‘Mama’ khusus dipersembahakan untuk untuk sang mama. Selain itu lagu berjudul ‘Benar Salah Dia Idolaku’ ditujukan untuk tokoh idolanya yakni Bung Karno.

</doc>
<doc id="226405" url="?curid=226405" title="Universitas Rhode Island">
Universitas Rhode Island

Universitas Rhode Island, disingkat URI, adalah sebuah universitas yang terletak di negara bagian Rhode Island, dengan kampus utamanya terletak di Kingston, Rhode Island, dan tiga kampus lainnya terletak di negara tersebut. URI memiliki 14.546 murid yang belum lulus dan 4.549 murid yang telah lulus.

</doc>
<doc id="226409" url="?curid=226409" title="Zack Fair">
Zack Fair

Zack Fair adalah karakter dalam game Final Fantasy VII. Meski tidak muncul secara jelas, namun Zack memiliki peranan yang cukup penting, utamanya menyangkut masa lalu dan kepribadian Cloud Strife.
Latar belakang.
Zack adalah seorang anggota SOLDIER 1st Class. Ia berasal dari Gongaga, sebuah desa kecil yang terletak di tengah hutan. Bertahun-tahun silam ia berangkat menuju Midgar untuk menjadi seorang anggota SOLDIER. Zack berhasil lulus dalam tes masuk dan dengan cepat meraih posisi 1st Class, namun sebelum sempat menunjukkan aksinya perang telah berakhir. Karenanya ia selalu menerima misi-misi yang diberikan padanya.
Sifat.
Zack adalah karakter yang cenderung easy going, ia bahkan tetap tersenyum dalam situasi kritis sekalipun. Sifat lainnya yang menonjol adalah kesetiakawanannya yang tinggi dan rasa percaya dirinya yang tinggi.
Hubungan dengan karakter lain.
Saat di Midgar Zack berteman dengan Cloud. Berbeda denan Zack, Cloud sendiri gagal dalam tes masuk dan hanya menjadi prajurit biasa. Cloud sendiri nampaknya menyimpan rasa iri sekaligus kekaguman pada Zack, terbukti gaya bertarungnya banyak diadaptasi dari gaya bertarung Zack. Saat dimanipulasi oleh sel Jenova, Cloud juga mengambil sebagian kenangannya akan Zack dan menjadikannya sebagai kenangannya sendiri. Pedang Buster Sword yang digunakan Cloud di awal game adalah pedang yang sebelumnya digunakan Zack.
Zack juga menjalin hubungan asmara dengan gadis penjual bunga bernama Aerith atau Aeris Gainsborough, ia bahkan sempat menulis surat ke orang tuanya mengenai gadis itu. namun setelah misi ke Nibelheim, ia kehilangan kontak dengan Aerith. Selain itu Tifa juga mengenal Zack selama misi di Nibelheim 5 tahun silam.
Pemunculan.
Dalam game Final Fantasy VII, Zack hanya muncul dalam beberapa dialog, misal dialog dengan orang tuanya di Gongaga. Zack juga muncul dalam flashback tragedi Nibelheim, atau flashback setelah Zack mengunjungi basement Shinra Mansion di Nibelheim. Dalam flashback dikisahkan Zack berhasil melarikan diri sambil membawa Cloud, namun dalam pelariannya ia tewas terbunuh di dekat Midgar.
Kisah lebih lengkap mengenai peran Zack dalam tragedi Nibelheim dan pelarian mereka terangkaum dalam OAV singkat berjudul Last Order. Zack juga muncul sekilas dalam film . Zack juga merupakan peran sentral dalam game berjudul .

</doc>
<doc id="226410" url="?curid=226410" title="Prasasti Telaga Batu">
Prasasti Telaga Batu

Prasasti Telaga Batu 1 ditemukan di sekitar kolam Telaga Biru (tidak jauh dari Sabokingking), Kel. 3 Ilir, Kec. Ilir Timur II, Kota Palembang, Sumatera Selatan, pada tahun 1935. Prasasti ini sekarang disimpan di Museum Nasional dengan No. D.155. Di sekitar lokasi penemuan prasasti ini juga ditemukan prasasti Telaga Batu 2, yang berisi tentang keberadaan suatu vihara di sekitar prasasti. Pada tahun-tahun sebelumnya ditemukan lebih dari 30 buah prasasti Siddhayatra. Bersama-sama dengan Prasasti Telaga Batu, prasasti-prasasti tersebut kini disimpan di Museum Nasional, Jakarta.
Prasasti Telaga Batu dipahatkan pada sebuah batu andesit yang sudah dibentuk sebagaimana layaknya sebuah prasasti dengan ukuran tinggi 118 cm dan lebar 148 cm. Di bagian atasnya terdapat hiasan tujuh ekor kepala ular kobra, dan di bagian bawah tengah terdapat semacam cerat (pancuran) tempat mengalirkan air pembasuh. Tulisan pada prasasti berjumlah 28 baris, berhuruf Pallawa, dan berbahasa Melayu Kuno.
Penafsiran prasasti.
Tulisan yang dipahatkan pada prasasti cukup panjang, namun secara garis besar isinya tentang kutukan terhadap siapa saja yang melakukan kejahatan di kedatuan Sriwijaya dan tidak taat kepada perintah dātu. Casparis berpendapat bahwa orang-orang yang disebut pada prasasti ini merupakan orang-orang yang berkategori berbahaya dan berpotensi untuk melawan kepada kedatuan Sriwijaya sehingga perlu disumpah. 
Disebutkan orang-orang tersebut mulai dari putra raja ("rājaputra"), menteri ("kumārāmātya"), bupati ("bhūpati"), panglima ("senāpati"), Pembesar/tokoh lokal terkemuka ("nāyaka"), bangsawan ("pratyaya"), raja bawahan ("hāji pratyaya"), hakim ("dandanayaka"), ketua pekerja/buruh ("tuhā an vatak" = "vuruh"), pengawas pekerja rendah ("addhyāksi nījavarna"), ahli senjata ("vāsīkarana"), tentara ("cātabhata"), pejabat pengelola ("adhikarana"), karyawan toko ("kāyastha"), pengrajin ("sthāpaka"), kapten kapal ("puhāvam"), peniaga ("vaniyāga"), pelayan raja ("marsī hāji"), dan budak raja ("hulun hāji").
Prasasti ini salah satu prasasti kutukan yang paling lengkap memuat nama-nama pejabat pemerintahan. Beberapa sejarahwan menganggap dengan keberadaan prasasti ini, diduga pusat Sriwijaya itu berada di Palembang dan pejabat-pejabat yang disumpah itu tentunya bertempat-tinggal di ibukota kerajaan. Soekmono berpendapat berdasarkan prasasti ini tidak mungkin Sriwijaya berada di Palembang karena adanya keterangan ancaman kutukan kepada siapa yang "durhaka" kepada kedatuan, dan mengajukan usulan Minanga seperti yang disebut pada prasasti Kedukan Bukit yang diasumsikan berada di sekitar Candi Muara Takus sebagai ibukota Sriwijaya.

</doc>
<doc id="226413" url="?curid=226413" title="Lucille Ball">
Lucille Ball

Lucille Désirée Ball () adalah seorang aktris dan legenda dalam acara TV Amerika masa lalu.
Lucille Ball pertama kali pindah ke New York City untuk menjadi aktris dan kemudian ke Hollywood pada tahun 1933 untuk menjadi bintang film. Ia dikontrak pertama kali oleh RKO namun pindah ke MGM pada tahun 1940-an. Ia menjadi terkenal melalui acara TV "I Love Lucy" (1951 – 1957) yang bekerja dengan suaminya Desi Arnaz. Ia juga mendapat sukses besar melalui acara TV "Lucy Show" (1962-68).
Namanya terpatri 2 kali di Hollywood Walk of Fame atas prestasinya dalam industri film dan TV. Ia juga dianugerahi Presidential Medal of Freedom secara anumerta.

</doc>
<doc id="226415" url="?curid=226415" title="Alif">
Alif

Alif (dalam bahasa Arab ﺍ pada posisi lepas) adalah huruf pertama dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /ʔ/ atau /a:/. Alif termasuk salah satu dari 22 huruf Arab yang diwarisi dari huruf Fenisia. Dengan ini alif juga berkerabat dengan huruf Aleph (Ibrani), α (Yunani), dan A (Latin).

</doc>
<doc id="226416" url="?curid=226416" title="Ba (huruf Arab)">
Ba (huruf Arab)

Ba (dalam bahasa Arab ﺏ pada posisi lepas) adalah huruf kedua dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /b/.
Huruf Ba ( ﺏ ) dalam makna Huruf Hijaiyah berarti : "DALAM"
Untuk lebih mengetahui makna huruf Ba ( ﺏ ), Penjelasan tentang kata "DALAM" bisa lebih kita perluas dengan mencari makna kata tersebut melalui Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) di link berikut ini : DALAM, sehingga bisa didapatkan turunan makna kata dalam sebagai berikut :
Dalam/da·lam/.
1 "a" jauh ke bawah (dari permukaan); jauh masuk ke tengah (dari tepi): "lukanya cukup --;"
2 "a" paham benar-benar (tentang ilmu pengetahuan dan sebagainya);
3 "a ki" sampai ke lubuk hati; betul-betul terasakan di hati (tentang cinta, dendam, penderitaan, sakit hati): "cintanya kepada gadis itu sangat --;"
4 "a" mengandung makna (maksud) yang sukar dipahami (tentang perkataan): "perkataan ini -- maknanya";
5 "a" mengandung arti (maksud tertentu): "kata-kata yang diucapkan kepadamu cukup --;"
6 "n" bagian yang di dalam, bukan bagian luar: "ketika rumah itu terbakar, anak-anaknya masih ada di --;"
7 "n" lingkungan daerah (negeri, keluarga) sendiri: "orang --; urusan --;"
8 "a" jeluk: "piring --;"
9 "n" batin;
10 "n" yang tidak tampak dari luar (tentang penyakit dan sebagainya): "penyakit --;"
-- negeri lingkungan negeri sendiri;
Dalam-dalam/da·lam-da·lam/.
"adv" 1 banyak-banyak: "mengambil napas ~;" 2 "ki" jauh ke lubuk hati (sehingga betul-betul dapat dihayatinya): "nasihat ibunya diresapi se ~ nya sehingga menjelma di segala langkahnya";
Berdalam-dalam/ber·da·lam-da·lam/.
"v" makin menjadi dalam; makin menjadi-jadi: "pertentangan antara golongan kiri dan golongan kanan di negara itu telah ~;"
Mendalam/men·da·lam/.
"v" 1 meresap (masuk) ke dalam (seperti lebih paham, lebih mengerti): "pengaruh peradaban Barat telah ~ di kota-kota besar"; 
2 makin sangat; bertambah parah (tentang kemiskinan, penyakit): "kemiskinan rakyat telah ~; penyakitnya semakin ~;" 
3 "ki" akrab (intim, mesra) sekali: "hubungan antara kedua sejoli itu sudah ~;" 
4 luas (sampai hal yang sekecil-kecilnya): "pengetahuannya dalam bidang musik cukup ~;" 
5 berurat berakar (tentang kebencian, dendam): "kebenciannya telah ~;" 
6 sungguh-sungguh; benar-benar: "kedua kepala negara itu menyatakan harapan yang ~ agar penyelesaian secara damai dapat tercapai"; 
7 intensif: "akan diadakan penelitian (penyelidikan, pengusutan, pemeriksaan) yang lebih ~;" 
8 terperinci; matang: "masalah itu akan dibahas secara ~;"
Mendalami/men·da·lami/.
"v" meresapi; menyelami; mempelajari (menelaah, menyelidiki) dalam-dalam: "ia hendak ~ agamanya; mahasiswa asing itu sedang ~ seni tari tradisional";
Mendalamkan/men·da·lam·kan/.
"v" menjadikan lebih dalam; memperdalam: "kami bermaksud ~ selokan itu";
Dalaman/da·lam·an/.
"n" semua yang ada dalam perut atau bagian perut (seperti babat, usus, paru-paru, hati); jeroan;
Memperdalam/mem·per·da·lam/.
"v" 1 membuat menjadi lebih dalam: "mereka berusaha ~ sumur itu sampai dua puluh meter"; 2 "ki" menambah penguasaan dan kemampuan: "ia mendapat kesempatan ~ ilmunya di luar negeri";
Pedalaman/pe·da·lam·an/.
"n" 1 daerah yang letaknya jauh dari pantai; 2 daerah terpencil yang terletak jauh dari kota dan kurang berhubungan dengan dunia luar: "pada masa perang, rakyat mengungsi ke ~;"
Pendalaman/pen·da·lam·an/.
"n" 1 proses, cara, perbuatan mendalamkan: ~ "selokan dan parit dilakukan untuk mencegah bahaya banjir"; 2 proses, cara, perbuatan mendalami: ~ "ilmu silat";
Kedalaman/ke·da·lam·an/.
1 "n" jarak dari permukaan sampai ke dasar; dalamnya: ~ "laut itu kira-kira 100 m"; 2 "n ki" kemampuan penguasaan (tentang ilmu): "saya akan menguji ~ ilmunya"; 3 "a cak" terlalu dalam; lebih dalam daripada yang seharusnya: "hati-hati, jangan ~ , dua meter cukup";
Sedalam-dalamnya/se·da·lam-da·lam·nya/.
"adv" 1 sungguh-sungguh: "menyatakan turut berduka cita ~;" 2 sedalam mungkin; sampai yang paling dalam: "galilah sumur itu ~"

</doc>
<doc id="226417" url="?curid=226417" title="Ta (huruf)">
Ta (huruf)

Ta (dalam bahasa Arab ﺕ pada posisi lepas) adalah huruf ketiga dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /t/.

</doc>
<doc id="226418" url="?curid=226418" title="Ṯa">
Ṯa

ṯa (dalam bahasa Arab ﺙ pada posisi lepas) adalah huruf keempat dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem , seperti dwihuruf "th" dalam bahasa Inggris untuk kata "think" dan "thin".

</doc>
<doc id="226420" url="?curid=226420" title="Jim (huruf Arab)">
Jim (huruf Arab)

Jim (dalam bahasa Arab ﺝ pada posisi lepas) adalah huruf kelima dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /ʤ/.

</doc>
<doc id="226421" url="?curid=226421" title="Ḥa (huruf Arab)">
Ḥa (huruf Arab)

ḥa (dalam bahasa Arab ﺡ pada posisi lepas) adalah huruf keenam dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /h/ dalam bahasa Indonesia.
Latehero

</doc>
<doc id="226423" url="?curid=226423" title="Kha">
Kha

Kha (dalam bahasa Arab ﺥ pada posisi lepas) adalah huruf ketujuh dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /x/.

</doc>
<doc id="226424" url="?curid=226424" title="Dal">
Dal

Dal (dalam bahasa Arab ﺩ pada posisi lepas) adalah huruf kedelapan dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="226425" url="?curid=226425" title="Ḏal">
Ḏal

ḏāl (dalam bahasa Arab ﺫ pada posisi lepas) adalah huruf kesembilan dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="226426" url="?curid=226426" title="Ra (huruf Arab)">
Ra (huruf Arab)

Ra (dalam bahasa Arab ﺭ pada posisi lepas) adalah huruf kesepuluh dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /r/.

</doc>
<doc id="226427" url="?curid=226427" title="Zai">
Zai

Zai (dalam bahasa Arab ز pada posisi lepas) adalah huruf kesebelas dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="226428" url="?curid=226428" title="Sin (huruf Arab)">
Sin (huruf Arab)

Sin (dalam bahasa Arab ﺱ pada posisi lepas) adalah huruf keduabelas dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="226430" url="?curid=226430" title="Syin (huruf Arab)">
Syin (huruf Arab)

Syin (dalam bahasa Arab ﺵ pada posisi lepas) adalah huruf ketigabelas dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="226431" url="?curid=226431" title="Ṣad">
Ṣad

ṣad (dalam bahasa Arab ﺹ pada posisi lepas) adalah huruf keempatbelas dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem emfatis .

</doc>
<doc id="226432" url="?curid=226432" title="Ḍad">
Ḍad

ḍad (dalam bahasa Arab ﺽ pada posisi lepas) adalah huruf kelimabelas dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem emfatis .

</doc>
<doc id="226433" url="?curid=226433" title="Ṭa">
Ṭa

ṭa (dalam bahasa Arab ﻁ pada posisi lepas) adalah huruf keenambelas dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem emfatis .

</doc>
<doc id="226434" url="?curid=226434" title="Ẓa">
Ẓa

ẓa (dalam bahasa Arab ﻅ pada posisi lepas) adalah huruf ketujuhbelas dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem emfatis .

</doc>
<doc id="226436" url="?curid=226436" title="Ghain">
Ghain

Gain atau ghain (dalam bahasa Arab ﻍ pada posisi lepas) adalah huruf kesembilanbelas dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem , dan dalam bahasa Arab Klasik. Pada kata serapan dalam bahasa Arab, huruf ini dipakai sebagai lambang , sehingga diucapkan , bukan .

</doc>
<doc id="226437" url="?curid=226437" title="Fa (huruf Arab)">
Fa (huruf Arab)

Fa (huruf) (dalam bahasa Arab ﻑ pada posisi lepas) adalah huruf ke-20 dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /f/. Huruf ini memiliki varian penulisan di antaranya:
Cara penulisan.
Bentuk penulisan dari huruf fa adalah sebagai berikut:
Huruf fa memiliki perbedaan penulisan dalam bahasa Arab Maghrib, yakni huruf fa bukan memiliki satu titik di atasnya (ﻑ) melainkan memiliki satu titik di bawahnya (ڢ).

</doc>
<doc id="226438" url="?curid=226438" title="Qaf (huruf Arab)">
Qaf (huruf Arab)

Qaf (dalam bahasa Arab ﻕ pada posisi lepas) adalah huruf ke-21 dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /q/.

</doc>
<doc id="226439" url="?curid=226439" title="Kaf (huruf Arab)">
Kaf (huruf Arab)

Kaf (dalam bahasa Arab ﻙ pada posisi lepas) adalah huruf ke-22 dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem . Di Persia, huruf kaf ditulis agak berbeda (ک) jika ditulis pada posisi lepas dan akhir.

</doc>
<doc id="226440" url="?curid=226440" title="Lam">
Lam

Lam (dalam bahasa Arab ﻝ pada posisi lepas) adalah huruf ke-23 dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="226441" url="?curid=226441" title="Mim">
Mim

Mim (dalam bahasa Arab ﻡ pada posisi lepas) adalah huruf ke-24 dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="226442" url="?curid=226442" title="Nun">
Nun

Nun (dalam bahasa Arab ﻥ pada posisi lepas) adalah huruf ke-25 dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="226444" url="?curid=226444" title="Ha (huruf Arab)">
Ha (huruf Arab)

Ha (dalam bahasa Arab ه pada posisi lepas) adalah huruf ke-26 dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /h/.
Huruf ha memiliki beberapa varian penulisan di antaranya:

</doc>
<doc id="226445" url="?curid=226445" title="Wau (huruf Arab)">
Wau (huruf Arab)

Wau (dalam bahasa Arab ﻭ pada posisi lepas) adalah huruf ke-27 dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /w/ atau /u:/.

</doc>
<doc id="226446" url="?curid=226446" title="Ya (huruf Arab)">
Ya (huruf Arab)

Ya (dalam bahasa Arab ﻱ pada posisi lepas) adalah huruf ke-28 dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem /j/ atau /i:/.

</doc>
<doc id="226467" url="?curid=226467" title="Akademi Swedia">
Akademi Swedia

Akademi Swedia (bahasa Swedia: "Svenska Akademien"), didirikan pada tahun 1786 oleh Raja Gustav III, adalah salah satu Akademi Kerajaan Swedia. Dimodeli menurut Académie française, akademi ini memiliki 18 anggota. Motto akademi ini adalah "Bakat dan Rasa" (""Snille och Smak"" dalam bahasa Swedia). Tujuan utama akademi ini adalah "memurnikan, memperkuat, dan mengagungkan bahasa Swedia" (""Svenska Språkets renhet, styrka och hōghet"") (Walshe, 1965). Hingga kini akademi ini menerbitkan 2 kamus. 
Yang pertama adalah kamus 1 jilid berjudul "Svenska Akademiens ordlista" ("SAOL"). Yang ke-2 multijilid, disunting mirip "Oxford English Dictionary", berjudul "Svenska Akademiens ordbok" ("SAOB"). "SAOL" telah mencapai edisi ke-13 saat jilid pertama "SAOB" terbit tahun 1898 dan pada tahun 2005 kerjanya telah berlanjut ke kata berawalan "T".
Sekretaris tetapnya sekarang adalah Horace Engdahl, yang didahului oleh Sture Allén. Sejak tahun 1901 secara tahunan akademi ini telah memutuskan siapa saja yang menjadi penerima Penghargaan Nobel dalam Sastra, dianugerahkan untuk memperingati sang pendonor Alfred Nobel.
Bangunan yang kini dikenal sebagai Bangunan Bursa Efek Stockholm dibangun untuk kaum borjuis. Lantai bawah digunakan sebagai tukar dagang (kemudian menjadi bursa efek) dan lantai atasnya digunakan untuk pesta dansa, malam tahun baru, dll. Saat akademi itu didirikan, "ballroom" itu menjadi ruangan terbesar di Stockholm yang bisa dipanaskan sehingga dipakai di musim dingin, sehingga sang Raja menyatakan kalau ia bisa meminjamnya. Akademi itu mengadakan pertemuan tahunan di sana tiap tahun, namun tak sampai tahun 1914 akademi itu mendapatkan hak untuk menggunakan lantai atas untuk seterusnya. Di sinilah anggota akademi bertemu, dan di antara bisnis lain, mengumumkan nama-nama pemenang Hadiah Nobel.
Anggota terkini.
Anggota terkini Akademi Swedia didaftarkan menurut nomor kursi:
Rujukan.
Walshe, Maurice O'Connell (1965). "Introduction to the Scandinavian Languages", Andre Deutsch Ltd., 1st edition, p. 57

</doc>
<doc id="226472" url="?curid=226472" title="Joseph Franklin Rutherford">
Joseph Franklin Rutherford

Joseph Franklin Rutherford (8 November 1869—8 Januari 1942) adalah presiden kedua dari Lembaga Menara Pengawal, salah satu badan hukum yang digunakan oleh Saksi-Saksi Yehuwa. Selama masa jabatannya sebagai Presiden (1916—1942), kelompok Siswa-Siswa Alkitab (sebutan bagi Saksi-Saksi Yehuwa pada masa itu) mendapat nama baru yang kemudian dikenal sebagai Saksi-Saksi Yehuwa atau Jehovah's Witnesses pada tahun 1931.
Biografi.
Kehidupan Masa Awal.
Joseph Rutherford lahir dari keluarga petani di Morgan County, Missouri, orang tuanya beragama Baptis. Ketika Joseph berusia 16 tahun Bapaknya menentangnya akan minat yang diperlihatkan pada jurusan hukum, tetap mengizinkan Rutherford muda untuk menyelesaikan kuliahnya asalkan ia membiayai diri sendiri dan membayar seorang buruh yang akan menggantikannya bekerja di ladang. Sebagai pemuda yang bertekad penuh, Joseph memperoleh pinjaman dari seorang teman dan berhasil masuk perguruan tinggi sambil juga mempelajari hukum. 
Setelah menyelesaikan pendidikan akademisnya, Rutherford melewatkan waktu dua tahun di bawah pengawasan Hakim E. L. Edwards. Menjelang usia 20 tahun, ia menjadi pelapor resmi pengadilan untuk sidang-sidang di Pengadilan Keliling Keempat Belas di Missouri. Pada tanggal 5 Mei 1892, ia mendapat izin untuk membuka praktik hukum di Missouri. Rutherford kemudian bekerja sebagai jaksa penuntut umum selama empat tahun di Boonville, Missouri. Belakangan, ia kadang-kadang bertindak sebagai hakim khusus di Pengadilan Keliling Kedelapan di Missouri. Karena itulah ia dikenal sebagai "Hakim Rutherford".
Untuk membiayai sekolahnya, Rutherford menjual ensiklopedia dari rumah ke rumah. Ini bukan pekerjaan yang mudah—sering sekali ia ditolak dengan kasar. Suatu kali, ia hampir mati ketika jatuh ke dalam sungai yang sangat dingin sewaktu ia sedang mengunjungi perladangan. Ia berjanji kepada diri sendiri bahwa setelah ia menjadi pengacara, jika ada orang yang datang ke kantornya untuk menjual buku, ia akan membelinya. Sesuai dengan janjinya, ia menerima tiga jilid "Millenial Dawn" dari dua kolportir yang datang ke kantornya pada awal tahun 1894. Beberapa minggu kemudian ia membca buku-buku itu dan langsung menulis surat kepada Lembaga Menara Pengawal, yang isinya, "Istri saya yang saya kasihi dan saya sendiri telah membaca buku-buku ini dengan minat yang sangat besar, dan kami menganggapnya sebagai kiriman dari Allah dan suatu berkat besar bahwa kami mendapat kesempatan untuk memilikinya". Pada tahun 1906, Joseph F. Rutherford dibaptis, dan setahun kemudian ia menjadi penasihat hukum Lembaga Menara Pengawal.
Siswa-Siswa Alkitab.
Ia mulai mennujukkan minatnya kepada pengajaran Siswa-Siswa Alkitab pada tahun 1894, setelah ia dan istrinya meilihat tiga buku berseri dari Charles Taze Russell yang berjudul "Millennial Dawn" (Fajar Millenium) (belakangan diganti dengan nama "Studies in the Scriptures"). 
Ia dibaptis sebagai seorang Siswa Alkitab pada tahun 1906, dan pada tahun 1907 ia dipilih oleh Pastor Russell menjadi penasihat hukum bagi Watch Tower Society. Ia melayani sebagai penatua dan pengawas selama bertahun-tahun berikutnya. Ia dipilih sebagai Presiden dari Watch Tower Society pada bulan Januari 1917, dua bulan setelah kematian Russell. 
Hukuman Penjara.
Pastor Russell's mengharapkan jilid ketujuh "Studies in the Scriptures"nya tidak ditulis pada masa hidupnya, tetapi diterbitkan setelah kematiannya, dan diumumkan sebagai karyanya, meskipun faktanya ditulis oleh J.F. Rutherford, dan dua orang koleganya. Buku ini diterima dengan kegairahan yang begitu besar. Jilid ketujuh ini (berjudul "Misteri yang Tersingkap") mendapat kritikan yang sangat besar dari para pemimpin Susunan Kristen karena menyingkapkan kebobrokan mereka berupa pengajaran yang tidak berdasarkan Alkitab, seperti Tritunggal (Trinitas), api neraka, api penyucian, jiwa yang tidak berkematian, Bunda Maria, dan lain-lain. Akhirnya pada tahun 1918 ia mendapat hukuman penjara dengan tujuh Direktur Lembaga dan ditempatkan di Penjara Federal di Atlanta, Georgia. Pada tahun 1919, Rutherford dan ketujuh Direktur Lembaga Menara Pengawal dibebaskan dari penjara dan dibersihkan nama baiknya.
Rutherford dan para koleganya akhirnya dibebaskan dari tuduhan sama sekali. Ini dibuktikan oleh fakta bahwa ia adalah anggota pengacara dari Mahkamah Agung Amerika Serikat dari tahun ketika ia menjadi anggota pada tahun 1909 hingga kematiannya pada tahun 1942. Dari tahun 1939-1942, ia melayani sebagai pengacara dalam 14 kasus, dua di antaranya menyajikan argumen lisan yang sangat alot dalam kasus—Schneider v. State of New Jersey" (1939) dan "Minersville School District v. Gobitis" (1940).
Presiden Lembaga Menara Pengawal.
Rutherford melayani sebagai Presiden dari Watch Tower Society hingga kematiannya pada tahun 1942 dan dikenal sebagai seorang pengabar yang tangguh. Mula-mula tahun 1919 ia mulai menerbitkan lektur seri yang berjudul "Jutaan yang Sekarang Hidup Tidak Pernah Akan Mati" yang menjadi fokus gerakannya selama 6 tahun berikutnya. Pada tahun 1919 sendiri, ia menciptakan "record" yang belum pernah dibuat oleh Presiden Lembaga sebelum dan sesudahnya, yaitu menerbitkan 35 judul risalah, 3 judul Berita Kerajaan (Kingdom News), dan sebuah majalah dengan nama "Golden Age" (Abad Keemasan) (pada tahun 1937 diubah menjadi Consolation (Penghiburan), lalu pada tahun 1946 diganti menjadi Awake! (Sedarlah!)
Kematian.
Sekitar usia 70 tahun, ia beberapa kali mendapat pengobatan medis berkaitan dengan kanker usus. Ia mendapat lebih dari satu kali operasi pada tahun 1941. Ia tidak pernah sembuh. Rutherford meninggal pada usia 72 pada tanggal 8 Januari 1942 di San Diego. 
Sumbangsih bagi Saksi-Saksi Yehuwa.
Di bawah kepresidenan Joseph F. Rutherford Siswa-Siswa Alkitab, mendapat nama Saksi-Saksi Yehuwa pada tahun 1931. Sebelumnya, pada tahun 1922 ia menyampaikan khotbah "Umumkan Raja dan Kerajaannya" ("advertise the King and His Kingdom") yang menjadi tonggak sejarah pengabaran Saksi-Saksi Yehuwa merupakan teladan yang dilakukan oleh Yesus Kristus dan para pengikutnya yang belakangan dikenal sebagai Kristen (pengikut Kristus)pada Abad Pertama. Pada tahun 1922-1928, ia mempersiapkan 7 Kebaktian yang menggetarkan dunia khususnya para pemimpin politik, para pemimpin agama, dan para pedagang yang merupakan bagian dari sistem Setan yang dilambangkan dengan angka 666 dalam buku Penyingkapan.
Rutherford digantikan oleh Nathan Homer Knorr sebagai Presiden Lembaga Menara Pengawal.
Referensi.
1. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, h. 67, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="226474" url="?curid=226474" title="Bank BJB">
Bank BJB

Bank BJB () (dahulu dikenal dengan Bank Jabar Banten) adalah bank BUMD milik Pemerintah Provinsi Jawa Barat dan Banten yang berkantor pusat di Bandung. Bank ini didirikan pada tanggal 20 Mei 1961 dengan bentuk perseroan terbatas (PT), kemudian dalam perkembangannya berubah status menjadi Badan Usaha Milik Daerah (BUMD). Saat ini Bank BJB memiliki 63 Kantor Cabang, 311 Kantor Cabang Pembantu, 330 Kantor Kas, 1202 ATM BJB, 103 Payment Point, 4 Kantor Wilayah, dan 473 Waroeng BJB.
PT Bank Pembangunan Daerah Jawa Barat dan Banten Tbk menjadi bank devisa sejak tanggal 2 Agustus 1990.
Sejarah.
Pendirian BPD Jawa Barat dilatarbelakangi oleh Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 33/1960 tentang penentuan perusahaan di Indonesia milik Belanda yang dinasionalisasi. Salah satu perusahaan milik Belanda yang berkedudukan di Bandung yang dinasionalisasi adalah De Erste Nederlansche Indische Shareholding N.V., sebuah bank hipotek.
Sebagai tindak lanjut atas diberlakukannya PP tersebut, Pemerintah Provinsi Jawa Barat dengan Akta Notaris Noezar nomor 152 tanggal 21 Maret 1961 dan nomor 184 tanggal 13 Mei 1961 dan dikukuhkan dengan Surat Keputusan Gubernur Provinsi Jawa Barat nomor 7/GKDH/BPD/61 tanggal 20 Mei 1961, mendirikan PD Bank Karya Pembangunan Daerah Jawa Barat dengan modal dasar untuk pertama kali berasal dari kas daerah sebesar Rp 2.500.000,00.
Untuk menyempurnakan kedudukan hukum Bank Karya Pembangunan Daerah Jawa Barat, dikeluarkan Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 11/PD-DPRD/72 tanggal 27 Juni 1972 tentang kedudukan hukum Bank Karya Pembangunan Daerah Jawa Barat sebagai perusahaan daerah yang bergerak di bidang perbankan.
Selanjutnya melalui Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 1/DP-040/PD/1978 tanggal 27 Juni 1978, nama PD Bank Karya Pembangunan Daerah Jawa Barat diubah menjadi Bank Pembangunan Daerah Jawa Barat.
Pada tahun 1992, aktivitas Bank Pembangunan Daerah Jawa Barat ditingkatkan menjadi bank umum devisa berdasarkan Surat Keputusan Direksi Bank Indonesia Nomor 25/84/KEP/DIR tanggal 2 November 1992 serta berdasarkan Perda Nomor 11/1995 dengan sebutan Bank Jabar beserta logo baru..
Dalam rangka mengikuti perkembangan perekonomian dan perbankan, maka berdasarkan Perda Nomor 22/1998 dan akta pendirian nomor 4 tanggal 8 April 1999 berikut akta perbaikan nomor 8 tanggal 15 April 1999 yang telah disahkan oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia tanggal 16 April 1999, bentuk hukum Bank Jabar diubah dari Perusahaan Daerah (PD) menjadi Perseroan Terbatas (PT).
Untuk memenuhi permintaan masyarakat akan terselenggaranya jasa layanan perbankan yang berlandaskan syariah, maka sesuai dengan izin Bank Indonesia Nomor 2/18/DpG/DPIP tanggal 12 April 2000, terhitung sejak tanggal 15 April 2000, Bank Jabar menjadi BPD pertama di Indonesia yang menjalankan sistem perbankan ganda dengan memberikan layanan perbankan secara konvensional dan syariah.
Pada bulan Juli 2010, Bank BJB menjadi BPD pertama di Indonesia yang melantai saham di Bursa Efek Indonesia.
Perubahan nama.
Pada tahun 2007, Bank Jabar berubah nama menjadi Bank Jabar Banten. Pada tanggal 2 Agustus 2010, Bank Jabar Banten berubah nama lagi menjadi Bank BJB.

</doc>
<doc id="226475" url="?curid=226475" title="Svenska Akademien">
Svenska Akademien

Svenska Akademien adalah band reggae Swedia yang dibentuk pada tahun 1999 oleh Carl-Martin Vikingsson, Simon Vikokel dan Kristoffer Hellman. Grup musik ini telah menelurkan 5 album dan 2 singel. Carl-Martin Vikingsson juga meluncurkan album solo "Sture Alléns Dansorkester". Vokalis Svenska Akademien Ivan Olausson-Klatil alias "General Knas" meluncurkan album solo pada bulan Juni 2006 berjudul "Äntligen har rika människor fått det bättre" ("Akhirnya Keadaan Orang-orang Kaya Membaik").
Meski beberapa orang menganggap musik mereka beraliran politik hijau dan kiri, mereka menyatakan di situs mereka bahwa "Svenska Akademien tak memiliki ideologi sendiri, atau beberapa jenis konosemen yang disetujui anggotanya."

</doc>
<doc id="226477" url="?curid=226477" title="Universitas North Carolina di Wilmington">
Universitas North Carolina di Wilmington

Universitas North Carolina Wilmington adalah sebuah universitas yang terletak di Wilmington, North Carolina. Universitas ini dibuka pertama kalinya pada tanggal 4 September 1947.

</doc>
<doc id="226483" url="?curid=226483" title="Haraldur Sigurdsson">
Haraldur Sigurdsson

Haraldur Sigurðsson () adalah seorang geologis, tempat ia tertarik terhadap gunung berapi dan aktivitasnya.
Ia mempelajari geologi dan geokimia di Britania Raya, tempat ia memperoleh gelar PhD dari universitas Durham tahun 1970. Ia mengamati dan meneliti gunung berapi di Karibia sampai tahun 1974, ketika ia ditunjuk sebagai profesor di Universitas Rhode Island. Ia terkenal untuk pekerjaannya terhadap meletusnya gunung Vesuvius di Italia tahun 79 dan hancurnya Pompeii dan Herculaneum. Pada tahun 2004, ia menemukan kota yang hilang karena terkubur oleh letusan Gunung Tambora tahun 1815.

</doc>
<doc id="226486" url="?curid=226486" title="Tambora (kebudayaan yang hilang)">
Tambora (kebudayaan yang hilang)

Tambora adalah desa dan kebudayaan yang hilang di pulau Sumbawa yang terkubur oleh abu vulkanik dan aliran piroklastik akibat dari letusan gunung Tambora tahun 1815. Desa ini memiliki sekitar 10.000 penduduk. Peneliti menggali kembali situs ini dan menemukan jambangan keramik, mangkuk perunggu dan botol gelas, dan rumah dan penduduk desa terkubur oleh abu yang mirip dengan Pompeii. Peneliti percaya bahasa dan kebudayaan telah hilang. Kebudayaan tersebut dikunjungi oleh pengelana barat sebelum kehancurannya. Dipercaya kebudayaan ini telah berdagang dengan orang di Indochina, tembikar mereka dapat ditemukan di Vietnam, dan bahasa mereka dipercaya merupakan sebuah bahasa Papua dan bukan bahasa Austronesia.

</doc>
<doc id="226494" url="?curid=226494" title="Candi Bubrah">
Candi Bubrah

Candi Bubrah adalah salah satu candi Buddha yang berada di dalam kompleks Taman Wisata Candi Prambanan, yaitu di antara Percandian Rara Jonggrang dan Candi Sewu. Secara administratif, candi ini terletak di Dukuh Bener, Desa Bugisan, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Klaten, Provinsi Jawa Tengah. (wikimapia) 
Dinamakan 'Bubrah' karena keadaan candi ini rusak ("bubrah" dalam bahasa Jawa) sejak ditemukan. Menurut perkiraan, candi ini dibangun pada abad ke-9 pada zaman Kerajaan Mataram Kuno, satu periode dengan Candi Sewu.
Candi ini mempunyai ukuran 12 m x 12 m terbuat dari jenis batu andesit, dengan sisa reruntuhan setinggi 2 meter saja. Saat ditemukan masih terdapat beberapa arca Buddha, walaupun tidak utuh lagi.

</doc>
<doc id="226497" url="?curid=226497" title="Majelis Agung Nasional Turki">
Majelis Agung Nasional Turki

Majelis Agung Nasional Turki (bahasa Turki: "Türkiye Büyük Millet Meclisi" (TBMM, juga bernama "Meclis" ("parlemen")) adalah parlemen Turki. Didirikan di Ankara pada tanggal 23 April 1920.
Majelis Agung Nasional Turki merupakan parlemen satu kamar. 550 anggotanya dipilih setiap 5 tahun sekali menuruti metode D'Hondt.

</doc>
<doc id="226504" url="?curid=226504" title="Candi Lumbung">
Candi Lumbung

Candi Lumbung adalah salah satu kompleks percandian Buddha yang berada di dalam kompleks Taman Wisata Candi Prambanan, yaitu di sebelah candi Bubrah. Meskipun demikian, Candi ini telah masuk ke wilayah Jawa Tengah, yaitu di Kabupaten Klaten. wikimapia
Menurut perkiraan, candi ini dibangun pada abad ke-9 pada zaman Kerajaan Mataram Kuno.
Arsitektur.
Candi ini merupakan kumpulan dari satu candi utama (bertema bangunan candi Buddha) yang dikelilingi oleh 16 buah candi kecil yang keadaannya masih relatif cukup bagus.

</doc>
<doc id="226505" url="?curid=226505" title="Michael Scot">
Michael Scot

Michael Scot ("c." 1175 - "c." 1235) adalah matematikawan, cendekiawan dan astrolog terkenal Skotlandia dari zaman pertengahan. Ia terkenal sebagai penerjemah karya-karya Dunia Arab ke bahasa Latin yang digunakan orang-orang Eropa pada umumnya. Ia mulai tercatat menerjemahkan naskah-naskah arab pada tahun 1217 di Toledo, Al-Andalus. Sejak 1227 ia menjadi ilmuwan istana Frederick II, dan terkenal di Eropa sebagai ahli astrologi. Karya yang ia terjemahkan dari bahasa Arab antara lain "Historia Animalium" karya Aristoteles yang disertai uraian dari ilmuwan Arab Ibnu Rusyd. Selain itu, ia juga menerjemahkan karya-karya Al-Bitruji, Ibnu Sina dan Ibnu Rusyd. Penerjemahan-penerjemahannya ini dianggap memiliki pengaruh signifikan dalam memicu renaisans di Eropa.

</doc>
<doc id="226506" url="?curid=226506" title="Komite Nobel Norwegia">
Komite Nobel Norwegia

Komite Nobel Norwegia (bahasa Norwegia: "Den Norske Nobelkomite") menganugerai Penghargaan Perdamaian Nobel setiap tahun. Kelima anggotanya diangkat oleh Parlemen Norwegia. Direktur Lembaga Nobel, Profesor Geir Lundestad, menjabat sebagai sekretaris komite ini.

</doc>
<doc id="226514" url="?curid=226514" title="Candi Gatotkaca">
Candi Gatotkaca

Candi Gatotkaca adalah salah satu candi Hindu yang berada di Dataran Tinggi Dieng, di wilayah Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah. Candi ini terletak di sebelah barat Kompleks Percandian Arjuna, di tepi jalan ke arah Candi Bima, di seberang Museum Dieng Kailasa. Nama Gatotkaca sendiri diberikan oleh penduduk dengan mengambil nama tokoh wayang dari cerita Mahabarata.
Arsitektur.
Dahulu terdapat beberapa bangunan candi yang membentuk Kelompok Gatutkaca, yaitu Candi Gatutkaca, Candi Setyaki, Candi Nakula, Candi Sadewa, Candi Petruk, dan Candi Gareng. Saat ini, selain Candi Gatutkaca, Candi Setyaki juga telah dipugar.
Candi Gatotkaca berdenah bujursangkar dengan pintu berada pada dinding sisi barat. Pada ketiga sisi dinding yang lain terdapat relung berhias kala-makara.

</doc>
<doc id="226518" url="?curid=226518" title="Lembaga Nobel Norwegia">
Lembaga Nobel Norwegia

Lembaga Nobel Norwegia (bahasa Norwegia: "Det Norske Nobelinstitutt") didirikan pada tahun 1904 di Kristiania, Norwegia. Lembaga ini terletak di tengah kota, tepat dekat istana raja. Bangunan ini dibangun pada tahun 1800-an sebagai Stasiun Oslo Vestbanestasjon (Oslo V) yang ditutup pada tahun 1987 dan layanannya dipindahkan ke Oslo Sentralstasjon (Oslo S).
Tugas utama Lembaga Nobel adalah membantu Komite Nobel Norwegia untuk memilik penerima Penghargaan Perdamaian Nobel dan mengorganisasi even tahunan Nobel di Oslo.
Lembaga ini memiliki 180.000 jilid pustaka terkait dengan perdamaian dan hubungan internasional. Lembaga Nobel juga memiliki departemen risetnya sendiri, mengorganisasi penelitian yang terkait dengan perdamaian dan perang. Departemen ini berbasis pada program beasiswa untuk kunjungan sarjana dari seluruh dunia.
Lembaga Nobel menyusun pertemuan, seminar, dan kuliah di samping menyelenggarakan apa yang disebut sebagai Nobel Symposia, bertukar pandangan dan informasi pada mereka yang diundang dari berbagai negara.
Lembaga ini memiliki 5 staf, dikepalai oleh Geir Lundestad, profesor sejarah di Universitetet i Oslo.

</doc>
<doc id="226521" url="?curid=226521" title="IPCC">
IPCC

IPCC bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="226527" url="?curid=226527" title="Sveriges Riksbank">
Sveriges Riksbank

Sveriges Riksbank ("Bank Nasional Swedia") adalah bank sentral Swedia dan kadang-kadang hanya disebut sebagai Bank Swedia. Didirikan pada tahun 1668, ini adalah bank sentral tertua di dunia.
Pada peringatan ulang tahun ke-300 pada tahun 1968 bank ini mulai menganugerahkan Penghargaan Nobel dalam Ekonomi setiap tahunnya. Hadiah ini dibagikan bersama dengan Penghargaan Nobel lainnya setiap tahun pada tanggal 10 Desember pada upacara di Stockholm.

</doc>
<doc id="226535" url="?curid=226535" title="Australasia">
Australasia

Australasia adalah sebutan bagi suatu kawasan di Oseania yang mencakup Australia, Selandia Baru dan pulau-pulau di sekitarnya di Samudra Pasifik. Istilah ini diciptakan oleh Charles de Brosses dalam buku "Histoire des navigations aux terres australes" (1756) dan berasal dari bahasa Latin yang bermakna "selatan Asia". De Brosses membedakan Australasia dari Polinesia (di sebelah timur), Mikronesia di timur laut, dan "Magellanika" di tenggara Samudra Pasifik.
Dipandang dari sisi geografi fisik, benua Australia, Tasmania, Selandia Baru, dan Melanesia termasuk dalam Australasia, sementara secara geografi politik, istilah "Australasia" kadang digunakan untuk merujuk kepada Australia dan Selandia Baru saja, misalnya dalam nama-nama organisasi. Nama "Australasia" pernah digunakan saat Australia dan Selandia Baru mengirimkan tim gabungan ke Olimpiade 1908 dan Olimpiade 1912.
Dari sisi ekologi, "Australasia" adalah sebuah kawasan yang mempunyai sejarah evolusi yang seragam dan sejumlah flora dan fauna yang hanya dapat ditemukan di kawasan ini. Dalam konteks ini, Australasia adalah Australia, Pulau Irian dan pulau-pulau di sekitarnya, termasuk Pulau Lombok dan Sulawesi serta pulau-pulau di Indonesia yang berada di sebelah timur kedua pulau tersebut. Selandia Baru tidak termasuk jika menggunakan definisi ini. Garis bayangan pemisah Australasia dengan Asia adalah Garis Wallace – Kalimantan dan Bali berada di sebelah barat, yaitu di Asia.

</doc>
<doc id="226541" url="?curid=226541" title="Stortinget">
Stortinget

Stortinget (harfiah: Parlemen Besar) adalah parlemen Norwegia, dan terletak di Oslo, ibukota Norwegia. Stortinget menempati bangunan Storting yang diselesaikan pada tahun 1866 dan dirancang oleh arsitek Swedia Emil Victor Langlet.
Parlemen ini memiliki 169 perwakilan yang terbagi dalam 2 bagian dalam urusan legislatif, Odelstinget dan Lagtinget. Stortinget dipimpin oleh seorang presiden dan wakil presiden, yang menjabat sekarang adalah Thorbjørn Jagland (Ap) dan Carl I. Hagen (FrP).
Pemilihan untuk Stortinget disebut "stortingsvalg". Stortingsvalg diadakan pada tanggal 12 September 2005.

</doc>
<doc id="226544" url="?curid=226544" title="Carl I. Hagen">
Carl I. Hagen

Carl Ivar Hagen () adalah politikus Norwegia dari Fremskrittspartiet. Ia menjadi ketua partai itu dari tahun 1978 hingga 2006, dan merupakan anggota Stortinget sejak tahun 1974. Hagen merupakan WaPres Stortinget sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="226552" url="?curid=226552" title="Universitas Oslo">
Universitas Oslo

Universitas Oslo (bahasa Norwegia: "Universitetet i Oslo", bahasa Latin: "Universitas Osloensis"), terletak di Oslo. Universitas ini merupakan yang terbesar, paling prestisius, dan paling tua di Norwegia. Universitas ini didirikan pada tahun 1811 sebagai "Universitas Regia Fredericiana" ("Universitas Raja Frederik", bahasa Norwegia: "Kgl. Frederiks Universitet"), Universitas ini dimodelisasi setelah Universitas Berlin dan awalnya dinamai menurut Raja Frederik. Sekarang universitas ini memiliki 32.000 mahasiswa dan mempekerjakan sekitar 4600 fakultas.
Universitas ini memiliki fakultas seperti teologi, hukum, kedokteran, antropologi, matematika dan ilmu alam, kedokteran gigi dan pendidikan. Dakultas hukum masih menempati kampus lama, dekat Teater Nasional, Istana Kerajaan, dan parlemen, sedangkan sebagian besar fakultas lain ada di bangunan kampus modern bernama "Blindern". Rektor (2006-2009) universitas ini sekarang adalah Geir Ellingsrud. Sebelumnya (2002-2005) kedudukan ini dijabat oleh Arild Underdal, profesor ilmu politik.
Pemenang Nobel.
5 mahasiswa di Universitas Oslo telah dianugerahi Penghargaan Nobel:

</doc>
<doc id="226557" url="?curid=226557" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2007">
Grand Prix F1 Tiongkok 2007

Grand Prix F1 Tiongkok 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 7 Oktober 2007 di Shanghai International Circuit, Shanghai, Tiongkok.

</doc>
<doc id="226563" url="?curid=226563" title="Elisha Cuthbert">
Elisha Cuthbert

Elisha Ann Cuthbert (lahir 30 November 1982) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Dia dilahirkan di Calgary, Alberta, Kanada. Dia menjadi internasional terkenal karena bermain Kim Bauer dalam serial "24", Danielle dalam komedi remaja Film "The Girl Next Door", dan Carly Jones di 2005 "House of Wax". Dia terpilih sebagai aktris terseksi di dunia tahun 2015 oleh majalah Glam'Mag. Pada tahun 2013, ia dinobatkan "Paling indah wanita di televisi Amerika".
Cuthbert adalah "simbol seks" dan sering disebut sebagai salah satu "seksi" dan perempuan sebagai salah satu dari "yang paling indah" di dunia.
Biografi.
Elisa Ann Cuthbert lahir November 30, 1982 di Calgary, Alberta, Kanada, putri Patricia, seorang ibu rumah tangga, dan Kevin, seorang insinyur desain otomotif. Dia dibesarkan di Greenfield Park, Quebec. Dia juga tinggal di Toronto, Ontario, sebelum pindah ke akting. Pada tahun 2000, ia lulus dari Centennial Sekolah Tinggi Daerah dan pindah ke Los Angeles pada usia 17.
karier.
1994-2000: Awal bekerja.
Ketika ia berusia sembilan tahun, Cuthbert mulai pemodelan pakaian anak-anak dan juga menjadi model kaki. Dia membuat penampilan televisi pertamanya  dalam seri horor bertema untuk anak-anak, Apakah Anda Takut Kegelapan ? ( "Are You Afraid of the Dark?)"; ia kemudian menjadi biasa di acara itu. Cuthbert co-host "Popular Mechanics for Kids" dengan Jay Baruchel, difilmkan di Montreal. Pelaporan, dia menarik perhatian Hillary Clinton, yang mengundangnya ke Gedung Putih.
2001-10: Pengakuan internasional.
Segera setelah dia pindah ke Hollywood, ia berperan sebagai Kim Bauer, putri agen federal yang Jack Bauer, dalam serial televisi "24". Dia muncul di pertama acara tiga musim, tapi tidak di keempat; ia tamu-membintangi dua episode di musim kelima. Dia juga Reprise perannya sebagai Kim Bauer di 24: The Game dan lagi tamu-starred dalam lima episode musim ketujuh dan dalam dua episode musim kedelapan.
Dia memulai karier Film Hollywood-nya dengan peran kecil di "Old School", yang meraup $ 87.000.000, film berikutnya adalah "Love Actually" memperoleh $ 246.400.000 di seluruh dunia.
2004-07: Wahyu.
Pada tahun 2004, ia membintangi film yang meningkat ketenaran dan terdaftar sebagai , "". Dia memainkan mantan bintang porno, Danielle, berlawanan Emile Hirsch. Dia memiliki keberatan tentang bagian tersebut, tetapi dibujuk oleh sutradara Luke Greenfield. Cuthbert memenangkan dua nominasi untuk MTV Movie Awards: Ciuman Terbaik dan Best Breakthrough Performance.
Pada tahun 2005, ia berpartisipasi dalam film horor "House of Wax," sebagian besar menyorot, kritikus mengutip berbagai kelemahan. Itu disebut "terkenal karena memiliki beberapa protagonis yang paling tolol yang pernah mengisi sebuah film horor," meskipun mereka karakter, kritikus cenderung berpikir Cuthbert "tarif yang terbaik." Meskipun menerima ulasan negatif film itu sukses box office, yang meraup $ 70.000.000 di seluruh dunia. Houston Chronicle dikutip Cuthbert "sebagai pengecualian". Elisha dinominasikan di Teen Choice Awards dalam dua kategori: Film Terbaik Aktris - Aksi / Petualangan / Thriller dan Penghargaan Rumble.
Film berikutnya Cuthbert adalah film indie "". Dia adalah co-bintang dan co-produser. Dia memainkan Nina, seorang pemandu sorak 17 tahun temperamental yang menderita pelecehan seksual oleh ayahnya. Cuthbert tampak sepupunya yang lebih muda sebagai inspirasi untuk cara bermain remaja. The Quiet, didistribusikan oleh Sony Pictures Classics, perdana di dan menerima rilis terbatas di Los Angeles dan New York City pada 25 Agustus 2006, sebelum berkembang regional di AS pada 1 September.
Pada tahun 2007, Cuthbert muncul "Captivity", sebuah thriller berpusat pada seorang model diejek oleh seorang psikopat yang telah dipenjarakan di ruang bawah tanah, peran yang ia dinominasikan untuk penghargaan Razzie sebagai "Aktris Terburuk" dan Teen Choice: Aktris Film:. Horror / Thriller. Film ini meraup $ 10.900.000 di box office.
2008-10.
Dalam "", Cuthbert memainkan Vanessa, seorang tunadaksa, yang dibintangi Christian Slater. Film ini di rilis terbatas pada tahun 2007, dan dirilis pada DVD pada awal 2008.
Pada tahun 2008, Cuthbert muncul di "My Sassy Girl", sebuah remake dari film Korea yang dibintangi dengan Jesse Bradford. film berikutnya adalah film komedi keluarga, "The Six Wives of Henry Lefay", dengan Tim Allen, di mana ia memainkan putrinya. Dia membintangi miniseri Senjata Kanada. Dia adalah seorang hakim di dua musim, episode dua dari "Project Runway Kanada", di mana desainer ditantang untuk menciptakan sebuah "gaun pesta" baginya.
Cuthbert Reprise karakternya Kim Bauer pada musim ketujuh dari 24 untuk lima episode. Dia juga membintangi drama percontohan CBS "Ny-Lon", memainkan guru melek petugas New York / record-toko yang embarks pada asmara transatlantik dengan pialang saham London. Proyek, berdasarkan serangkaian British dibintangi Rashida Jones dan Stephen Moyer, dibatalkan.
Pada bulan Desember 2009, ABC mengatakan Cuthbert telah bergabung dengan pemain "" di peran berulang sebagai Maxine Denver, seorang profesional Chicago.
2011-Sekarang.
Dari April 2011 sampai bulan Mei 2013, Cuthbert membintangi sebagai "Alex Kerkovich" selama tiga musim di ABC ensemble komedi "" bersama Eliza Coupe, Zachary Knighton, Adam Pally, Damon Wayans Jr. dan Casey Wilson. Meskipun pujian kritis dan memiliki kultus berikut, acara itu dibatalkan oleh ABC setelah kesimpulan dari musim ketiga pada 3 Mei 2013.
Pada tahun 2012, Cuthbert adalah tuan rumah dari American Music Awards. Pada bulan Oktober 2012, ia muncul dalam video musik "The Gaslight Anthem" "Here Comes My Man," bermain pacar seorang pria yang menganiaya dia, sampai dia membayangkan sebuah hubungan romantis dengan karakter dalam film dan memilih untuk mengakhiri hubungan sebenarnya.
Pada tahun 2013, aktris membuat sampul Maxim dan terpilih oleh majalah, yang "Paling indah wanita di televisi Amerika".
Pada bulan Februari 2014, Cuthbert menandatangani untuk memainkan peran utama wanita di Liz Feldman dan Ellen DeGeneres 'NBC sitkom percontohan baru "" bintang Cuthbert sebagai Lizzy, lesbian yang hamil seperti temannya male terbaik Luke (diperankan oleh Nick Zano) bertemu dan menikahi cinta dalam hidupnya, Prudence. Pilot diperintahkan untuk 6 episode pada 9 Mei 2014 dan debutnya pertengahan musim pada awal 2015. seri ini dibatalkan setelah satu musim.Cuthbert akan bermain "Lady Lisa" di Chris Columbus film baru, "Pixels", tapi dia putus karena seri NBC mendatang, "One Big Happy". Ashley Benson memainkan peran sebagai gantinya.
Pada 2015, menurut The Hollywood Reporter, Cuthbert bergabung Seann William Scott di sekuel komedi , hit kultus dirilis pada tahun 2011. Film baru, berjudul  , masuk ke produksi pada bulan Juni di Toronto. Liev Schreiber dan Alison Pill juga akan kembali peran-peran mereka dari film pertama.
Pada bulan September 2015, diumumkan Cuthbert akan bergabung dengan pemain "", multi-kamera lurus-to-serial komedi di Netflix.
Citra publik.
Cuthbert dianggap sebagai simbol seks. Sejak dia mulai bermain Kim Bauer, ia telah sering membuat majalah FHM dan Maxim tahunan "wanita terpanas" daftar.
Peringkatnya tertinggi adalah No 4 tahun 2008 UK Edition dari 100 Wanita Terseksi FHM dalam daftar Dunia. Dia menduduki peringkat No. 14 tahun 2003, No. 10 tahun 2004, No.tahun 2005, No. 22 tahun 2006, No. 10 tahun 2007, dan No. 7 tahun 2009. Elisha menduduki peringkat No. 10 oleh pembaca dalam daftar "Top 99 Wanita 2007".

</doc>
<doc id="226564" url="?curid=226564" title="Konsonan emfatis">
Konsonan emfatis

Konsonan emfatis adalah sekelompok jenis konsonan pada bahasa-bahasa Semitik yang merupakan konsonan obstruen dan awalnya beroposisi dengan konsonan yang bersuara dan tak bersuara. Dalam bahasa Arab, konsonan-konsonan ini biasanya direalisasikan sebagai konsonan yang telah terfaringalisasi.

</doc>
<doc id="226568" url="?curid=226568" title="Romy Schneider">
Romy Schneider

Romy Schneider () merupakan seorang aktris berkebangsaan Austria. Dia dilahirkan dengan nama Rosemarie Magdalena Albach-Retty di Wina, Austria. Ayahnya orang Austria sedangkan ibunya orang Jerman. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1954 hingga 1982.

</doc>
<doc id="226576" url="?curid=226576" title="Ayn Rand">
Ayn Rand

Ayn Rand () merupakan seorang novelis dan filsuf berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan di Rusia. Dia menjadi yang terkenal saat menuliskan novel-novel terkenal seperti "We the Living," "The Fountainhead," "Atlas Shrugged" dan "Anthem." Dia dilahirkan di St. Petersburg, Rusia. Pada tahun 1974 dia seringkali masuk rumah sakit. Pada 6 Maret 1982 dia meninggal dunia di New York karena menderita serangan jantung.

</doc>
<doc id="226578" url="?curid=226578" title="Radar penembus tanah">
Radar penembus tanah

Radar penembus tanah adalah metode geofisika yang menggunakan radar untuk menggambarkan daerah bawah permukaan. Metode tanpa merusak menggunakan radiasi elektromagnetik dan mendeteksi sinyal yang direfleksikan dari struktur bawah permukaan. Radar ini dapat digunakan dengan media apapun, seperti batu, tanah, es, air dan bangunan. Radar penembus tanah dapat mendeteksi benda.

</doc>
<doc id="226582" url="?curid=226582" title="Yamagata Masakage">
Yamagata Masakage

Yamagata adalah seorang ksatria hebat yang berperang di banyak pertempuran dan dianugerahi wilayah han di Shinano. Ia hadir dalam Pertempuran Mimasetoge pada tahun 1569 dan menduduki Kastil Yoshida milik Tokugawa, selama Gerakan Mikatagahara (1572-1573) dan hadir untuk Pertempuran Mikatagahara berikutnya. Gerakan terakhirnya adalah dalam Pertempuran Nagashino yang bernasib buruk pada tahun 1575 saat ia ditembak di atas kuda saat menyerang bersama dengan unit api merahnya yang terkenal. Mereka semua gugur bersamanya. 
Yamagata mencoba memengaruhi Takeda Katsuyori untuk membatalkannya 2 kali pada saat serbuan Nagashino, karena ia tau ada perangkap yang menunggu mereka, namun Katsuyori tak mendengarkan.
Ii Naomasa dari klan Tokugawa diilhami oleh warna merah Yamagata, Ii Naomasa menghormati Yamagata dengan menamakan pasukannya "Pasukan Setan Merah." 
Menurut legenda, Shingen berteriak pada Yamagata dari tempat tidur kematiannya pada tahun 1573 dan memerintahkannya untuk menanam patakanya di Jembatan Seta, pintu gerbang lama bagian timur ke Kyōto.
Yamagata dalam budaya populer.
Ia muncul sebagai salah satu tokoh utama dalam epik Akira Kurosawa "Kagemusha". Dalam film ia nampak kritis secara terbuka (walaupun sebagai teman) terhadap Shingen "sesungguhnya".
Peran Yamagata di Nagashino sering ditampiljan pada video game yang berdasarkan pada peristiwa itu (Samurai Warriors, Devil Kings dll). Ia biasanya digantikan oleh Sanada Yukimura, meski Yukimura menggunakan baju baja merah bertanda Yamagata.
（Laporan NOBUNAGAOU).

</doc>
<doc id="226583" url="?curid=226583" title="Louise Brooks">
Louise Brooks

Louise Brooks () merupakan seorang aktris dan penari berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Mary Louise Brooks di Cherryvale, Kansas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925. Dia wafat pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="226587" url="?curid=226587" title="Dupa">
Dupa

Dupa atau hio atau kemenyan adalah sebuah material yang mengeluarkan bau. Dupa mengeluarkan asap ketika dibakar. Banyak upacara keagamaan menggunakan dupa. Dupa juga digunakan untuk pengobatan. Dupa ada dalam berbagai bentuk dan proses, namun, dupa dapat terbagi menjadi "pembakaran langsung" dan "pembakaran tidak langsung" tergantung bagaimana dupa digunakan. Suatu bentuk tergantung dari budaya, tradisi dan rasa seseorang.

</doc>
<doc id="226592" url="?curid=226592" title="KabarIndonesia">
KabarIndonesia

KabarIndonesia (disingkat KI) adalah salah satu surat kabar "online" berbahasa Indonesia. KabarIndonesia memiliki sistem penulisan pewarta warga ("citizen journalism").
KabarIndonesia diterbitkan dan dikelola oleh Yayasan Peduli Indonesia yang berkantor pusat di Belanda.

</doc>
<doc id="226614" url="?curid=226614" title="Mila Kunis">
Mila Kunis

Milena Markovna "Mila" Kunis (, ; ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat, terkenal dalam bermain peranan Jackie Burkhart dalam film seri "That '70s Show", dan Meg Griffin di "Family Guy".
Dia mengatakan bahwa dia telah hidup bersama dengan Macaulay Culkin selama enam tahun.

</doc>
<doc id="226619" url="?curid=226619" title="Oshin">
Oshin

Penayangan di Indonesia.
Di Indonesia, Oshin pertama kali tayang di TVRI pada November 1986 hingga November 1987, dengan penayangan ulang pada bulan Maret 1988 dan Desember 1989. Selanjutnya, TPI atau Televisi Pendidikan Indonesia, saluran televisi yang berdiri tahun 1991, menayangkan Oshin dari Agustus 1992 hingga November 1993. Lalu Oshin kembali hadir di Metro TV sekitar tahun 2004-2005, dan terakhir tayang di TVRI tahun 2008. 
Kini, saluran televisi WakuWaku Japan, menayangkan Oshin mulai awal tahun 2016.

</doc>
<doc id="226623" url="?curid=226623" title="Victor Hutabarat">
Victor Hutabarat

Victor Hutabarat () adalah seorang penyanyi Indonesia yang populer pada tahun 1980-an. Dia adalah anak kelima dari sembilan bersaudara. Menyanyi adalah bagian dari kehidupan keluarga, sejak kecil. kecil pada saat itu, ayahnya yang adalah seorang pemain piano dan penyanyi, Victor membimbing suara dalam seni. Dia pernah belajar gitar dalam mengembangkan bakat musik. Ikuti studio Vokalia di RRI, bimbingan ayah almarhum Andi Mulya, pada tahun 1982. yang hanya sebagai layak juga, saudara tertua dalam keluarga dari (Alm.) Meyer Hutabarat. Victor Hutabarat memiliki istri bernama Yolanda makasunggal dan memiliki dua anak bernama KeshiaViola Nabasa Lamtiur Hutabarat dan Lavico Hagasa Moradongan Hutabarat. Didapatkannya keberhasilan sekarang tidak tercapai dalam waktu singkat. Penyanyi berdarah Batak ini telah banyak menelurkan album lagu pop Indonesia dan album lagu Batak yang cukup laris di pasaran pada masanya. Disamping itu juga beberapa album rohani. Ia juga piawai membawakan lagu-lagu nostalgia asing yang populer pada tahun 1950-1980an. Sehingga kerap tampil mengisi mengisi acara-acara Tembang Kenangan di stasiun televisi perintah dan swasta nasional.

</doc>
<doc id="226624" url="?curid=226624" title="Nur Afni Octavia">
Nur Afni Octavia

Nur Afni Octavia (lahir di Medan, Sumatera Utara, 27 Oktober 1958; umur tahun) adalah penyanyi dan aktris Indonesia. Pelantun tembang "Bila Kau Seorang Diri" ini tenar pada tahun 1970-an sampai awal 1980-an.
Biografi.
Nur Afni mengawali karier sebagai penyanyi dengan mengikuti pemilihan Bintang Radio dan Televisi tahun 1976. Meski tidak berhasil meraih gelar utama, penampilannya saat itu menarik perhatian juri sehingga ia mendapatkan gelar penampil terbaik. Kemudian, ia ditawari oleh produser untuk rekaman. Nur Afni sempat menolak karena ingin kuliah. Namun, setahun kemudian ia kembali mendapat tawaran dan menerimanya. Album pertamanya berjudul "Surat Cinta" yang diluncurkan pada tahun 1978. Sepanjang tahun 1980-an hingga awal 1990-an, ia secara rutin menghasilkan album rekaman, termasuk album pop Jawa berjudul "Gethuk" pada tahun 1990 dan album rohani berjudul "Sang Pencipta" pada tahun 1991. 
Nama Nur Afni sempat meredup pada tahun 1990-an. Namun pada tahun 2002, Nur Afni kembali terdengar. Kali ini karena kasus penganiayaan yang dilakukan oleh suami keduanya, Drs. Edwin Rondonuwu, MBA, S.Th. yang mengaku sebagai pendeta. Nur Afni yang menikah pada tanggal 27 Oktober 2000, tetapi akhirnya karena kekerasan dalam rumah tangga, resmi bercerai pada 21 Mei 2002.
Sebelumnya Nur Afni menikah dengan Henry Siahaan (yang kini menjadi mantan suami Yuni Shara) dan memiliki dua anak Cilia Agnes (Cia), Tasya Sarah Astetica (Chacha). Setahun kemudian Nur Afni dikabarkan menikah kembali dengan pengusaha ternama asal Medan yang bernama Olo Panggabean. Namun Nur Afni menyangkal kabar ini.
Lama tak terdengar kabarnya, Nur Afni mengejutkan publik dengan berita pernikahannya dengan Muhammad Taufik Pountung, seorang pria yang disebut-sebut sebagai seorang pengusaha asal Bogor, Jawa Barat pada tanggal 21 Januari 2008. Pada pernikahannya yang ketiga ini, Nur Afni memutuskan kembali ke Islam. Namun hingga kini kabar itu tidak ada kejelasan. Dan Nur Afni mengejutkan media ketika dia bersaksi pada tanggal Paskah, 20 April 2014, yang memunculkan spekulasi bahwa dirinya masih Kristen atau mungkin pula kembali menganut Kristen.

</doc>
<doc id="226637" url="?curid=226637" title="Lyman Alexander Swingle">
Lyman Alexander Swingle

Lyman Alexander Swingle () adalah salah seorang anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa kawakan sejak tahun 1930. 
Saudara Swingle lahir pada tanggal 6 November 1910 di Lincoln, Nebraska, Amerika Serikat, tetapi tidak lama kemudian, keluarganya pindah ke Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat. Di sana, pada tahun 1913, orang tuanya menjadi Siswa-Siswa Alkitab, sebutan Saksi-Saksi Yehuwa pada saat itu. Selama bertahun-tahun, rumah keluarga Swingle menjadi tempat pemondokan bagi banyak pembicara yang sedang berkunjung dari kantor pusat Saksi-Saksi Yehuwa di Brooklyn, dan pria-pria ini memberikan pengaruh positif kepada Lyman. Pada tahun 1923, di usia 12 tahun, ia dibaptis, sebagai lambang pembaktiaannya kepada Allah.
Lyman Swingle mulai melayani di kantor pusat Saksi-Saksi Yehuwa di Brooklyn, New York, pada tanggal 5 April 1930. Ia melayani di sana selama hampir 71 tahun. Lyman pertama kali ditugaskan ke bagian penjilidan, kemudian ke bagian pencetakan, dan ia juga membantu membuat tinta. Bahkan, Saudara Swingle melayani selama kira-kira 25 tahun di bagian produksi tinta. Ia juga melayani selama sekitar 20 tahun sebagai anggota staf penulisan di kantor pusat. Selama 17 tahun terakhir dari kehidupannya, ia bekerja di Kantor Bendahara.
Lyman adalah seorang pemberita Kerajaan Allah yang berani. Pada tahun-tahun pertamanya di Brooklyn, ia dan teman sekarmnya, Arthur Wosley, sering berlayar menggunakan salah satu perahu Saksi-Saksi di sungai Hudson. Dengan memakai perlengkapan pengeras suara, mereka menggunakan banyak akhir pekan mereka untuk menyiarkan berita Kerajaan kepada masyarakat di tepi sungai.
Setelah melayani selama lebih dari 26 tahun di Brooklyn sebagai pria lajang, kehidupan Lyman sangat diperkaya sewaktu ia menikahi Crystal Zircher pada tanggal 8 Juni 1956. Mereka tak terpisahkan, bersama-sama melayani hingga akhirnya Crystal meninggal pada tahun 1998. Sekitar tiga tahun sebelumnya, Crystal menderita "stroke" yang sangat melumpuhkan. Keterlibatan Lyman setiap hari dalam merawatnya merupakan teladan pengabdian yang menggugah semua orang yang mengenal mereka, teristimewa orang-orang yang melihat Lyman dengan rasa sayang mendorong kursi roda di trotoar sekitar Betel Brooklyn seraya Crystal menawarkan "Menara Pengawal" dan "Sedarlah!" kepada orang-orang yang lewat.
Dalam sebuah video yang dibuat pada tahun 1993, yang ditayangkan untuk anggota baru staf kantor pusat Saksi-Saksi Yehuwa, Lyman Alexander Swingle menyatakan perasaannya tentang melayani Yehuwa, “Matilah semasih memakai sepatu!”*
Saudara Swingle yang berusia sembilan puluh tahun melakukan tepat seperti yang ia katakan itu. Ia "betekun sampai ke akhir". (Matius 24:13) Meskipun fisiknya sedang lemah, pada hari Rabu, tanggal 7 Maret, ia menghadiri pertemuan Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa, karena ia adalah salah seorang anggotanya. Minggu depannya, hari Selasa, kondisinya semakin parah, pada pukul 4.26 dni hari, tanggal 14 Maret, ia dinyatakan meninggal oleh dokternya.
Saudara Swingle adalah seorang pria yang terus terang dan simpatik, yang disayangi oleh orang yang mengenalnya. Seperti papi dan maminya, ia memiliki harapan berdasarkan Alkitab untuk hidup bersama Yesus Kristus dalam Kerajaan surga, harapan yang telah terwujud.- 1 Tesalonika 4:15-18; Penyingkapan 14:13.

</doc>
<doc id="226639" url="?curid=226639" title="Deterjen">
Deterjen

Detergen adalah campuran berbagai bahan, yang digunakan untuk membantu pembersihan dan terbuat dari bahan-bahan turunan minyak bumi. Dibanding dengan sabun, detergen mempunyai keunggulan antara lain mempunyai daya cuci yang lebih baik serta tidak terpengaruh oleh kesadahan air. Bahan bahan nya adalah sampo yang di taruh di freezer selama 1-2 JAM
Komposisi.
Pada umumnya, detergen mengandung bahan-bahan berikut:
Surfaktan.
Surfaktan ("surface active agent") merupakan zat aktif permukaan yang mempunyai ujung berbeda yaitu hidrofil (suka air) dan hidrofob (suka lemak). Bahan aktif ini berfungsi menurunkan tegangan permukaan air sehingga dapat melepaskan kotoran yang menempel pada permukaan bahan. Secara garis besar, terdapat empat kategori surfaktan yaitu:
Builder.
"Builder" (pembentuk) berfungsi meningkatkan efisiensi pencuci dari surfaktan dengan cara menon-aktifkan mineral penyebab kesadahan air.
Filler.
"Filler" (pengisi) adalah bahan tambahan deterjen yang tidak mempunyai kemampuan meningkatkan daya cuci, tetapi menambah kuantitas. Contoh Sodium sulfat.
Aditif.
Aditif adalah bahan suplemen / tambahan untuk membuat produk lebih menarik, misalnya pewangi, pelarut, pemutih, pewarna dst, tidak berhubungan langsung dengan daya cuci deterjen. Additives ditambahkan lebih untuk maksud komersialisasi produk.
Contoh : Enzim, Boraks, Sodium klorida, Carboxy Methyl Cellulose (CMC).

</doc>
<doc id="226649" url="?curid=226649" title="William Alexander Smith">
William Alexander Smith

Sir William Alexander Smith Dilahirkan tanggal 27 Oktober 1854 di Pennyland House Thurso, Scotlandia. Memulai kegiatan Putra Pengabdi di Glasgow pada hari Kamis tanggal 4 Oktober 1883. Menjadi Sekretaris Eksekutif pada tahun 1888.
Menerima penghargaan pada bulan Juli 1909 oleh Raja Edward VII. Meninggal dunia pada tanggal 10 Mei 1914. Setiap tahun pada Minggu terakhir bulan Oktober diperingati sebagai hari berdirinya Putra Pengabdi (Boys’ Brigade). 
Sumbangsih raja.
Raja George VI berkata tentang pendiri : "Sir William Alexander Smith, telah membangun sesuatu yang lebih baik daripada yang diketahui, dimana sesuatu yang dimulainya bukanlah suatu gerakan yang besar tetapi darinya menghasilkan suatu latihan bagi remaja yang tersebar luas dan memiliki suatu penghargaan masa depan yang lebih baik."

</doc>
<doc id="226650" url="?curid=226650" title="Albert D. Schroeder">
Albert D. Schroeder

Albert D. Schroeder adalah anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa. 
Saudara Schroeder lahir di Saginaw, Michigan, Amerika Serikat, pada tahun 1911. Sewaktu masih anak-anak, ia belajar banyak hal tentang Alkitab dari omanya dari pihak maminya, yang menanamkan dalam dirinya kecintaan membaca Firman Yehuwa, Alkitab. Ia belajar bahasa Latin, bahasa Jerman, dan teknik elektro di University of Michigan. Namun, seraya penghargaannya akan Alkitab mulai bertumbuh, ia berhenti dari pendidikan sekulernya dan terjun dalam pekerjaan pemberitaan Kerajaan sepenuh waktu. Pada tahun 1932, ia menjadi anggota keluarga Betel di Brooklyn, New York. 
Pada tahun 1937, sewaktu berusia 26 tahun, Saudara Schroeder dilantik untuk mengawasi pekerjaan Saksi-Saksi Yehuwa di Inggris. Semangatnya dalam pekerjaan pengabaran menganjurkan banyak orang di sana untuk terjun dalam dinas sepenuh waktu. Seorang pemuda yang bekerja bersamanya di Betel London adalah Saudara John E. Barr. Belakangan, mereka melayani bersama selama bertahun-tahun di Badan Pimpinan.
Pekerjaan Saudara Schroeder sebagai wakil Saksi-Saksi Yehuwa tidak luput dari perhatian pemerintah selama masa perang. Pada bulan Agustus 1942, ia dideportasi dari Inggris. Setelah pengalaman yang menegangkan menyeberangi Lautan Atlantik pada masa perang, ia tiba kembali di Brooklyn pada bulan September.
Pada waktu itu, hamba-hamba Yehuwa telah mengantisipasi pekerjaan besar yang perlu dilakukan setelah Perang Dunia II. Saudara Schroeder terkejut dan senang menerima tugasnya yang berikut-membantu menyusun kurikulum Sekolah Alkitab Gilead Menara Pengawal. Selama bertahun-tahun, ia melayani sebagai salah seorang instruktur, membantu melatih para utusan injil. Siswa-siwanya di Gilead dan belakangan di Sekolah Pelayanan Kerajaan mempunyai kenangan manis tentang kelas-kelasnya. Ia sangat senang menanamkan kasih akan hukum Allah dalam diri siswa-siswanya dan menekankanpentingnya mengenal Yehuwa.
Pada tahun 1956, Saudara Schroeder menikahi Charlotte Bowin, dan pada tahun 1958, putra mereka, Judah Ben, lahir. Saudara Schroeder adalah suami dan papi Kristen yang baik. Pada tahun 1974, ia mulai melayani sebagai anggota Badan Pimpinan, dan sumbangsih pemahamannya sangat dihargai. Ia adalah pria yang baik dan lembut, yang di atas segala-galanya, ingin memuliakan nama Allah yang Agung. Saudara Schroeder telah menerima pahala surgawinya sebagai seorang Kristen terurap yang benar-benar 'menyenangi hukum Yehuwa'.-Mazmur 1:2.
Albert D. Schroeder adalah seorang anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa menyelesaikan kehidupannya di bumi pada hari Rabu, 8 Maret 2006. Ia berusia 94 tahun dan telah melayani selama lebih dari 73 tahun dalam dinas sepenuh waktu.
Referensi.
1. ^Menara Pengawal 15 September 2006, h. 31, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
2. ^"Watchtower" March 15, 1988, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
3. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, h. 112, 116, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="226655" url="?curid=226655" title="Final Destination">
Final Destination

Final Destination adalah film horor yang dirilis tahun 2000 tentang sekelompok pelajar yang 'menipu kematian' setelah terhindar dari kecelakaan pesawat ketika sebelumnya seorang dari mereka melihat pertanda kematian mereka, tetapi tidak lama setelah itu, mereka mulai mati satu per satu dalam kecelakaan misterius yang mengerikan. Skripsi film ini awalnya ditulis oleh Jeffrey Reddick sebagai catatan spekulasi untuk "X-Files". (Sutradara James Wong bekerja sebagai penulis, direktur dan produsen serial itu). Cerita ini memiliki beberapa kesamaan dengan episode "The Twilight Zone" berjudul "Twenty-Two". Film diproduksi oleh New Line Cinema. DVDnya diresmikan pada 26 September 2000.
Film ini merupakan film pertama dalam serial Final Destination, dan dilanjutkan oleh "Final Destination 2" (2003) dan "Final Destination 3" (2006), The Final Destination atau Final Destination 4(2009) dan Final Destination 5 (2011) yang bertindak sebagai prekuel. Final Destination juga diterbitkan dalam bentuk novel Novel Final Destination. Dan baru-baru ini , Zenescope Entertainment juga memulai memproduksi serial Komik Final Destination dalam serial yang lebih mini berjudul "Final Destination:Death Never Takes a Vacation", tentang perjalanan ke Cancún yang melanggar.
Film "Final Destination" berlokasi di Long Island. Tempat-tempat yang digunakan seperti Pantai Jones dan Bandara Internasional John F. Kennedy. County Nassau juga disebutkan dalam film tersebut. Bandar Udara Internasional Fancouver digunakan sebagai pengganti Bandar Udara JFK.
Plot.
Tidak lama setelah menaiki pesawat yang akan terbang dalam acara kunjungan kelas ke Paris, Alex Browning (diperankan Devon Sawa), mendapat penglihatan bahwa pesawat yang dinaikinya, Boeing 747 Volee Air Penerbangan 180 akan meledak tidak lama setelah lepas landas. Alex berusaha untuk membatalkan penerbangan pesawat itu dan membuat keributan di pesawat. Setelah keributan itu, akhirnya dia dikeluarkan dari pesawat dengan salah satu gurunya, dan beberapa siswa lain yang juga membatalkan pemberangkatan karena diperintah untuk menjaganya. Hanya beberapa saat setelah pesawat lepas landas mereka menyaksikan pesawat yang sebelumnya mereka tumpangi itu meledak, menewaskan seluruh penumpang yang berada di pesawat, seperti teman baiknya, George (saudara kembar Tod) dan pacar Alex dan Tod, Blake Dreyer (Christine Chatelain) dan Christa Marsh (Lisa Marie Caruk). Sedangkan mereka yang selamat, awalnya lolos dari kematian, namun kehidupan mereka hanya tinggal sebentar, rangkaian kematian misterius yang mengerikan mulai menghantui mereka.
Kematian.
Rangkaian asli.
Rencana kematian menyebabkan seluruh penumpang dalam Penerbangan 180 tewas. Namun, petanda Alex dan keributan yang dibuatnya membawa dirinya dan beberapa orang lain turun dari pesawat, yang akhirnya menyelamatkan mereka. Dalam rangkaian kematian itu, mereka akan dan tewas dalam urutan yang spesifik: Tod, Terry, M. Lewton, Carter, Billy, Clear, Alex (meskipun ia kemudian menentukan bahwa karena ia menukar tempat duduk dan duduk disamping Tod, menyebabkan posisinya dan Clear tertukar). Alex menentukan hal ini berdasar laporan gambar kronologis tentang kesalahan teknis yang menyebabkan ledakan pesawat. Bagaimanapun, Clear tidak mati setelah Alex karena Alex mengacaukan kematiannya, hal itu telah mengubah urutan kematian. Yang seharusnya Alex lah yang menjadi urutan terakhir dalam urutan kematian akan tetapi Alex sempat bertukar posisi dengan temannya. Dari situlah urutan yang membuat Clear menjadi yang terakhir dalam urutan kematian
Kematian Misterius.
Urutan mereka sebenarnya akan mati berbeda karena ada beberapa yang diselamatkan dan berubah menjadi urutan terakhir. Dalam banyak kejadian, pantulan kegelapan dapat terlihat, yang pada umumnya menandakan bahwa Kematian itu dekat.
Tod Waggner: Tewas karena tercekik.
Tod berada di kamar mandi, dan tiba-tiba pintu menutup dengan sendirinya, seolah-oleh Kematian ingin memperkecil gangguan. Tiba tiba, air bocor dari toilet tanpa diketahuinya dan ketika Tod mengambil pakaian pada kawat jemuran, dia terpeleset air itu dan jatuh mengenai kawat menyebabkan kawat itu terputus menjerat lehernya dengan kencang dan dia terjatuh masuk ke dalam bak mandi, yang tanpa sengaja menumpahkan botol dan sampo di sekitar bak. Kawat menjerat lehernya dengan kencang, pembuluh darah pada matanya pecah dan dia tidak dapat berdiri karena tergelincir tumpahan botol dan sampo di bak itu. Karena dia tidak dapat berdiri, dia melihat sebuah gunting dan berusaha menjangkaunya untuk memotong kawat itu. Dia gagal melakukannya sebelum kehabisan oksigen yang menyebabkan dia tewas. Air kemudian kembali ke toilet seolah-olah tidak pernah terjadi apa-apa. Ayahnya percaya bahwa dia bunuh diri dan menyalahkan Alex karena telah membuat Tod merasa bersalah. Kejadian itu adalah yang pertama dan hanya menunggu waktu bahwa "Kematian" adalah suatu kekuatan yang kejam.
"Petanda"
Terry Chaney: Tewas karena tertabrak, Bus
Carter sedang bertengkar dengan Alex di luar coffee shop, dan Terry menjadi marah dan menjelaskan kepindahannya dan telah selamat dari kecelakaan pesawat. Dia mundur ke jalan, ketika dia berkata kasar pada Carter dengan "drop fucking dead", tiba-tiba sebuah bus menabraknya dengan kecepatan tinggi, membuat darahnya bececeran dimana-mana.
"Petanda"
Valerie Lewton: Tewas karena tertusuk,Pisau, kehabisan darah, dan terbakar
M. Lewton berada di dalam rumahnya sedang menuangkan air panas ke dalam cangkir. Namun ketika akan diminum, dia menumpahkannya. Dia melihat ada logo sekolah pada cangkir itu dan, berpikir tentang ledakan pesawat, yang telah berlalu. Dia kemudian menuangkan vodka dingin ke dalam cangkir, untuk mengganti air panas yang ditumpahkannya. Perubahan temperatur yang mendadak menyebabkan cangkir retak, namun dia tidak tahu. Dia berjalan dari dapur dengan cangkir menetes ke tempat komputernya berada. Ketika dia berdiri di komputernya, air menetes ke dalam komputer, menyebabkan percikan dan asap. Ketika dia memeriksa komputer, tiba-tiba monitor komputer meledak, menyebabkan gelas kaca terpental dan menusuk lehernya. Dia segera menariknya ke luar, menyebabkan pendarahan bertambah buruk. Dia tersandung-sandung ketika menuju dapur, diikuti api kecil yang menyala dari bekas tumpahan vodka. Vodka botol di dapur meledak, menyebabkan dia jatuh ke lantai. Meski masih berlumuran darah, dia berusaha menjangkau handuk di atas meja, yang tidak ditahui bahwa benda itu berada di atas tempat pisau. Dia menarik handuk itu dan pisau besar menusuk dadanya. Alex masuk dengan tiba-tiba (setelah mengetahui dia giliran berikutnya), melihatnya berada di dalam dapur dan dia berusaha untuk membantu. Kompor meledak dengan tiba-tiba, menjatuhkan kursi didekatnya ke M. Lewton dan mendorong pisau menusuk lebih dalam. Alex tidak mampu menyelamatkannya dan berlari ke luar dari rumah; beberapa detik kemudian, seluruhan bagian rumah meledak dan terbakar.
"Petanda"
Billy Hitchcock: Tewas karena terpenggal
Setelah Alex berhasil mengeluarkan Carter dari mobil yang mogok pada lintasan kereta sesaat sebelum tertabrak kereta, sekelompok orang berdiam diri di dekat lintasan yang dilalui kereta. Potongan metal dari mobil terhempas oleh kereta dan memenggal kepala Billy.
"Petanda"
Catatan: Alex mengacaukan kematian Carter, maka selanjutnya adalah Billy.
Carter Horton: Tewas karena tertimpa benda keras 
Melihat bus melaju ke arah Alex, Clear menjerit padanya untuk menepi dari jalan itu. Karena kejadian itu menyebabkan kawat pada tanda neon terputus dan tanda neon berukuran besar itu mengayun lepas dari bingkainya ke arahnya, tetapi Carter ikut campur dan menyelamatkan Alex. Namun, tanda itu kembali lagi ke arah Carter. (Ini menjadi akhir dari film; gulungan penghargaan seketika setelah potret ini dalam akhir teater.) Kematian disebutkan dalam "Final Destination 2".
"Petanda"
Alex Browning: Tewas karena terbentur Batu Bata
Batu bata menghantam kepalanya, yang kemudian membunuhnya. Kematiannya diketahui dalam "Final Destination 2".
"Petanda"
Clear Rivers: Tewas karena terbakar 
Clear tewas dalam "Final Destination 2" dalam suatu ledakan. Dia telah membantu para anggota kelompok lain yang selamat.
Perubahan bagian akhir.
Adegan di pantai dimana Clear menceritakan Alex tentang masa lalu keluarganya diperpanjang. Clear memberitahu Alex bagaimana mereka harus mulai bertindak dan melakukan sesuatu yang berguna selagi mereka masih mempunyai waktu. Clear dan Alex akhirnya berhubungan sex dan Clear kemudian hamil (Adegan dimana dia ditemukan dihapus.) Ketika Clear yang menjadi berikutnya dalam daftar Kematian, Alex menyelamatkannya dari ledakan mobil, namun ia mengorbankan dirinya untuk melakukannya dan tewas saat itu. Sembilan bulan kemudian, Clear melahirkan seorang bayi laki-laki (yang diberi nama Alex) dan dengan dilahirkannya, bahwa dia telah merusak rancangan Kematian sebab Clear menciptakan kehidupan dan tidak bermaksud menjadikannya. Dia dan Carter menjadi sahabat karib dan mereka mengunjungi tanda peringatan Penerbangan 180. Clear menyatakan bahwa meskipun mereka telah mengalahkan kematian, mereka hanya menang kesempatan pada kehidupan penuh, karena bagi setiap orang, pasti selalu ada suatu hari. Jatuhnya musim gugur dan "credits roll".
Bepengaruh pada bagian sambungan
Konsep kehidupan baru dalam mengalahkan kematian disatukan dalam alur cerita "Final Destination 2".
Penilaian.
"Final Destination" menerima Nilai R di Amerika Serikat untuk kekerasan dan teror, dan untuk bahasa.
Di Britania Raya, film ini mendapatkan nilai 15. Di Irlandia film ini mendapatkan 18, untuk kekerasan, horor dan bahasa.

</doc>
<doc id="226682" url="?curid=226682" title="Marlene Wallace">
Marlene Wallace

Marlene adalah salah satu karakter tambahan dalam game Final Fantasy VII. 
Latar belakang.
Marlene adalah putri dari pasangan Dyne dan Eleanor. Setelah insiden penyerangan Corel oleh Shinra, Marlene ditemukan dalam keadaan selamat oleh Barret Wallace, sahabat Dyne yang kemudian mengangkatnya menjadi putri angkatnya. 
Peran.
Dalam game Final Fantasy VII, Marlene disandera oleh Reeve, untuk memaksa Cloud dan kawan-kawannya agar menerimanya dalam tim. Di akhir game Final Fantasy VII, Marlene diungsikan ke Kalm beserta penduduk Midgar lainnya. 
Di , Marlene diasuh oleh Cloud dan Tifa bersama anak yatim piatu lain yang bernama Denzel, sementara Barret pergi untuk mencari sumber daya baru. Sekilas penampilannya semakin mirip dengan Aerith, terlebih karena ia mengenakan pita merah milik Aerith.

</doc>
<doc id="226687" url="?curid=226687" title="Bendungan Wonorejo">
Bendungan Wonorejo

Bendungan Wonorejo adalah bendungan yang terletak di Desa Wonorejo, Kecamatan Pagerwojo, Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur. Letak dari pusat kota diperkirakan sejauh 12 kilometer. Dengan kapasitas sekitar 122 juta meter kubik, Bendungan Wonorejo menjadi salah satu bendungan terbesar di Indonesia, bahkan Asia Tenggara. Bendungan Wonorejo diresmikan pada tahun 2001 oleh Wakil Presiden Indonesia pada tahun tersebut, yaitu Megawati Sukarnoputri, setelah dibangun selama hampir 9 tahun sejak 1992. Bendungan Wonorejo memiliki fungsi penting sebagai salah satu pusat tenaga listrik dan sumber air minum di Provinsi Jawa Timur. Bendungan ini juga berfungsi sebagai sarana untuk pencegah banjir di Tulungagung yang dulu sering melanda kota tersebut, bersama Bendungan Niyama di Kecamatan Besuki. Kini, Bendungan Wonorejo juga berfungsi sebagai salah satu objek wisata andalan Kabupaten Tulungagung selain Pantai Popoh. Beberapa sarana akomodasi telah dibangun di sekitar Bendungan Wonorejo, salah satu yang besar adalah Swa-Loh Resort.

</doc>
<doc id="226695" url="?curid=226695" title="Sate Maranggi">
Sate Maranggi

Sate Maranggi adalah sate khas Purwakarta, Jawa Barat, biasanya terbuat dari daging kambing atau daging sapi. Selain dari Purwakarta, Sate Maranggi banyak dijajakan juga di daerah sekitarnya, hingga daerah Cianjur. 
Penjaja Sate Maranggi dapat ditemukan hampir di setiap sudut kota Purwakarta, dimana sebagian menjajakannya dengan cara berkeliling. Yang membedakan Sate Maranggi dengan sate lainnya adalah proses perendaman daging dalam bumbu (), sebelum dibuat menjadi sate dan dimasak. Karena proses pembumbuan inilah, maka Sate Maranggi disajikan tanpa saus pendamping. Adapun bumbu rendamnya sendiri terbuat dari paduan kecap manis dan beberapa jenis rempah, seperti jahe, ketumbar, lengkuas, kunyit, plus sedikit cuka untuk memberikan sedikit rasa masam, bisa dipakai cuka lahang (cuka yang terbuat dari aren), maupun cuka jenis lainnya. Saat disajikan, Sate Maranggi biasanya disajikan dengan irisan bawang merah dan tomat segar untuk menciptakan paduan rasa yang berimbang antara rasa daging yang gurih, tomat yang masam, dan bawang yang pedas.
Selain bersama nasi putih, Sate Maranggi ini bisa juga dihidangkan dengan lontong, ketan bakar plus sambal oncom, atau bersama nasi timbel.
Hidangan Sate Maranggi ini pada 14 Desember 2012 dikukuhkan Kemenparekraf sebagai salahsatu dari 30 Ikon Kuliner Tradisional Indonesia (IKTI) .

</doc>
<doc id="226696" url="?curid=226696" title="Xue Rengao">
Xue Rengao

Xue Rengao (Hanzi: 薛仁杲: ?-618) adalah pemimpin pemberontak pada akhir Dinasti Sui, ia adalah putra sulung Xue Ju yang juga adalah pemimpin pemberontak yang mengangkat dirinya sebagai Kaisar Qin. Setelah kematian ayahnya, ia meneruskan tahta ayahnya sebagai kaisar Dinasti Qin (bedakan dengan Dinasti Qin yang berkuasa pada tahun 200an SM). Xue terkenal sebagai seorang jenderal yang gagah berani, namun sangat kejam terhadap lawan-lawannya, hal inilah yang menyebabkan ia tidak mendapat banyak dukungan dari rakyat, bahkan para bawahan ayahnya pun banyak yang tidak senang padanya. Hanya tiga bulan setelah kematian ayahnya, ia mengalami kekalahan besar dari Li Shimin, putra kedua Kaisar Tang Gaozu (Li Yuan). Anak buahnya banyak yang membelot ke Dinasti Tang sehingga ia terpaksa menyerah. Kaisar Gaozu menjatuhkan hukuman mati mati padanya tahun 618.
Di bawah Xue Ju.
Tahun 617, Xue Ju, ayah Xue, diangkat sebagai komandan milisi lokal di Jincheng (sekarang Lanzhou, Gansu) untuk misi menumpas pemberontakan petani yang merajarela pada akhir Dinasti Sui. Hao Yuan, kepala daerah Jincheng mengumpulkan ribuan orang untuk ditempatkan dibawah komando Xue Ju. Pada musim panas tahun itu, ketika Hao menyelenggarakan jamuan untuk melepas kepergian mereka, Xue Rengao turut bersama ayahnya dan 13 pengikut lainnya melakukan kudeta dan menawan Hao. Saat itu juga mereka mengumumkan pemberontakan mereka terhadap pemerintah Sui. Xue Ju menggelari dirinya Pangeran Penakluk dari Qin Barat (西秦霸王) dan memberi gelar pada Xue Rengao sebagai Adipati Qi dan kemudian diubah lagi menjadi Pangeran Qi. Bersama Zong Luohou, pemimpin pemberontak lain yang telah menyerah pada ayahnya dan menerima gelar Adipati Xing, Xue menyerang dan menaklukan banyak wilayah Sui di sekitarnya. Pada musim gugur 617, Xue Ju mengangkat dirinya sebagai Kaisar Qin dan Xue Rengao menjadi putra mahkotanya. Tak lama setelah itu, ia mencaplok Tianshui yang kemudian dijadikan ayahnya sebagai ibukota Dinasti Qin yang baru didirikannya.
Xue Rengao adalah seorang yang gagah perkasa, juga jago memanah dan menunggang kuda, ia sangat dihormati pasukannya. Konon katanya ia sanggup menangani 10.000 orang lebih di bawah komandonya. Namun ia juga memiliki reputasi sebagai seorang pemimpin yang sombong dan kejam. Contohnya ketika menawan Yu Li, putra Yu Xin, seorang pejabat Sui. Xue sangat marah terhadap sikap Yu Li yang terus membangkang padanya sehingga ia menggantung Yu Li diatas bara api dan memanggangnya. Anggota tubuhnya dipotongi satu persatu dan menyuruh prajuritnya untuk memakannya. Ketika menaklukan Tianshui, ia menangkapi orang-orang kaya disana. Mereka digantung terbalik dan ditetesi cuka pada lubang hidungnya untuk dipaksa menyerahkan harta mereka padanya. Sikapnya ini menyebabkan ia sering ditegur oleh ayahnya, kata ayahnya, "“Kau mungkin mampu melakukan hal-hal besar, namun terlalu keras dan kejam, tidak kenal ampun pada orang lain. Bila kau terus begini, satu hari nanti negara dan keluarga ini bisa hancur di tanganmu.”"
Sekitar awal tahun 618, Xue Rengao diperintahkan ayahnya untuk menyerang pos militer Fufeng (sekarang wilayah Baoji, Shaanxi) namun ia dihambat oleh pemimpin pemberontak, Li Hongzhi, yang mengangkat dirinya Kaisar Chu dan bawahannya Tang Bi, Pangeran Tang. Xue Ju mengirim pesan pada Tang dan membujuknya agar menyerah, Tang pun akhirnya membunuh Li dan menawarkan untuk menyerah. Namun Xue Rengao malah menyerangnya dan menawan seluruh pasukannya. Setelah Fufeng ditaklukan, Xue Ju memasuki kota itu dan merencanakan serangan berikutnya terhadap ibukota Sui, Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi)., yang telah jatuh ke tangan Jenderal Li Yuan, yang mengangkat cucu Kaisar Yang dari Sui, Yang You, sebagai kaisar boneka dengan gelar Kaisar Gong. Tak lama kemudian tersiarlah kabar bahwa Kaisar Yang telah terbunuh dalam kudeta militer yang dipimpin Jenderal Yuwen Huaji di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Li Yuan mengambil alih tahta dari Kaisar Gong dan mendirikan Dinasti Tang dan dirinya sebagai Kaisar Tang Gaozu. Xue Rengao berhadapan dengan Li Shimin, putra kedua Li Yuan dan ia mengalami kekalahan besar darinya. Setelah kekalahan ini, ayahnya berencana untuk menyerah pada Dinasti Tang, namun atas keberatan dan argumen dari Hao Yuan, yang saat itu telah menjadi bawahannya, ia mengurungkan niat itu.
Musim gugur 618, Xue Ju mengalahkan Liu Wenjing dan Yin Kaishan, jenderal Tang yang sementara menggantikan Li Shimin yang sedang sakit sehingga Li terpaksa menarik mundur pasukannya ke ibukota Chang’an. Hao menyarankan agar Xue Ju secepatnya menyerbu Chang’an. Xue menyetujui rencana ini namun sebelum melaksanakannya ia jatuh sakit dan meninggal tak lama kemudian. Xue Rengao menggantikannya sebagai Kaisar Qin.
Sebagai Kaisar Qin.
Xue Rengao menghentikan aktivitas militernya sementara untuk masa berkabung bagi ayahnya. Sebulan setelahnya, ia menghalau serangan Jenderal Dou Gui dari Tang. Ketika kemudian Jenderal Li Shuliang, Pangeran Changping, sepupu Kaisar Gaozu tiba, Xue memerintahkan beberapa pengikutnya pura-pura menyerah pada Tang. Ketika Li sedang lengah mereka menyergap dan mengalahkan pasukannya. Tidak lama kemudian, ia juga mengalahkan Jenderal Chang Da dan menangkapnya.
Hubungan Xue dengan sebagian besar jenderal ayahnya tidak baik sejak ia menjadi putra mahkota. Maka setelah ia menjadi kaisar, mereka pun semakin takut padanya dan tidak sepenuh hati memberikan dukungan. Sementara itu, Hao Yuan, yang sangat berduka karena kematian Xue Ju juga meninggal dalam kesedihannya tak lama setelah Xue. Bulan ketiga setelah Xue bertahta, Li Shimin kembali ke wilayahnya membalas kekalahannya dulu. Pertempuran sengit pun pecah antara pasukan Tang pimpinan Li Shimin dengan pasukan Qin pimpinan Zong Luohou. Setelah berhasil mengalahkan Zong, Li langsung maju menyerang Xue. Xue yang terpojok melarikan diri ke Gaozhi (sekarang Kabupaten Changwu di dekat Xianyang, Shaanxi), namun begitu ia tiba disana, sejumlah besar pasukannya membelot secara massal pada Li Shimin. 
Salah seorang jenderalnya yang telah menyerah pada Tang, Liang Hulang, mengalahkannya dalam pertempuran terakhir di Dataran Qianshui (juga di wilayah Xianyang). Melihat harapan telah pupus, Xue pun terpaksa menyerah. Xue Rengao digiring ke Chang’an untuk dihadapkan pada Kaisar Gaozu. Ia dijatuhi hukuman mati oleh kaisar bersama dengan dua jenderalnya, Wu Shizheng (atas dakwaaan penyergapan terhadap Chang Da) dan Zhang Gui (atas dakwaan tindakan amoral). Namun adik Xue, Xue Renyue, saudara-saudaranya yang lain, dan Zong Luohou diampuni dan dimasukan ke dalam pasukan Li Shimin.

</doc>
<doc id="226708" url="?curid=226708" title="Nommensen (disambiguasi)">
Nommensen (disambiguasi)


</doc>
<doc id="226712" url="?curid=226712" title="QinetiQ Zephyr">
QinetiQ Zephyr

Zephyr adalah sebuah pesawat tanpa awak buatan QinetiQ yang telah memecahkan rekor dunia karena mampu terbang nonstop 54 jam. Rekor ini mengungguli rekor terdahulu yaitu rekor pesawat tanpa awak Global Hawk buatan Norhrop Grupman pada maret 2001 yang mampu terbang selama 30 jam 24 menit.
Pesawat Zephyr ini terlihat tipis dan rapuh. Namun pesawat tersebut dapat membubung tinggi 25 mil (40 km) ke lapisan stratosfer, lapisan kedua dari 7 lapisan atmosfer, di atas troposfir.
Pesawat yang dibuat oleh QinetiQ, perusahaan komersil milik Kementrian Pertahanan Inggris ini, akan menjadi pesawat bermesin yang terbang paling tinggi untuk pesawat bukan roket sepanjang sejarah penerbangan. Dengan ketinggian 132.000 kaki (40 km), pesawat tanpa awak ini akan lebih dari 2 kali ketinggian terbang Concorde yang menjelajah pada ketinggian 60.000 kaki (18 km), dan empat kali lebih tinggi dari pesawat terbang komersil biasa. Saingannya, hanyalah roket eksperimental dan "space shuttle" (pesawat ulang alik) yang terbang lebih tinggi.
Zhephyr sebagai Satelit Orbit Rendah.
Para ilmuwan yakin pesawat tenaga surya ini akan dapat menumbuhkan industri baru dan menjadi alternatif lebih murah untuk menggantikan fungsi satelit orbit rendah ("Low Earth Orbit Satellite").
Rahasia Pesawat canggih Zephyr ada pada sistem tenaganya yang amat efisien, yaitu pada siang hari pesawat canggih ini terbang mengandalkan tenaga matahari yang diambil dari panel surya setipis kertas buatan United Solar Ovonic, dan malam harinya, ada baterai isi ulang sulfur-lithium bikinan Sion Power, yang mendapatkan setruman dari panel surya di siang hari tadi. Ditambah lagi dengan sistem otopilot penghemat energi buatan kinetik yang hemat energi.
Pesawat ini dapat diprogram untuk terbang memutari suatu tempat tertentu di bumi dengan membawa peralatan komunikasi yang dapat menggantikan pekerjaan yang diemban oleh satelit yang memerlukan biaya besar. Sekelompok pesawat yang beroperasi bersama-sama akan memungkinkan berfungsinya suatu jaringan komunikasi dengan cakupan global untuk keperluan telepon bergerak. Pesawat ini juga mampu tinggal diudara selama berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun, dengan biaya jauh lebih kecil.
Pesawat Zephyr dapat digerakkan dengan pengendali di darat yang memungkinkan untuk digunakan sebagai penyedia layanan telepon bergerak dengan cakupan luas untuk membantu para pekerja penyelamat. Misalnya, jika terjadi bencana alam pada daerah terisolasi. Selain itu juga dapat digunakan untuk sistem komunikasi bergerak bagi kepentingan militer dimanapun daerah operasinya di seluruh dunia.
Kelebihan Pesawat Zephyr.
Kunci keberhasilan Zephyr adalah bobotnya yang amat ringan. Panel tenaga suryanya memiliki tebal lebih kecil dari perseribu inchi (sekira 0.2 mm). Pesawat ini dibuat dari serat karbon yang super ringan, dengan "wing span" (rentang sayap) 12 m, dan beratnya hanya 12 kg. 
Panel mampu membangkitkan tenaga sebesar 1 KW, cukup untuk menghidupkan 5 buah motornya. Pesawat ini juga dirancang untuk menghadapi kondisi lingkungan yang sangat ekstrem yang akan ditemui pada ketinggian 40 km. 
Pada ketinggian tersebut, Zephyr akan terbang dengan kecepatan 70 meter per detik. Dengan kondisi udara yang sangat tipis, kecepatan angin bukan masalah bagi pesawat yang sangat ringan ini. 
Namun ketinggian tersebut memberikan masalah lain yang sangat unik. Zephyr akan menghadapi kondisi temperatur yang sangat ekstrem. Permukaan yang menghadap matahari akan sangat panas sehingga panel tenaga suryanya pun bisa menjadi sangat panas. Sebaliknya bagian lain yang tidak terkena sinar matahari menjadi sangat dingin, sekira minus 50 derajat Celcius.
Pelumas khusus yang disebut "space grease" digunakan pada semua bagian yang bergerak untuk melindunginya dari perubahan dan perbedaan temperatur yang sangat ekstrem tersebut. Sistem elektronik dan baterainya juga dirancang dengan unjuk kerja yang tinggi untuk menghadapi gelombang sinar ultra violet dari radiasi sinar matahari, untuk menjamin tetap berfungsi dengan baik selama penerbangannya.

</doc>
<doc id="226719" url="?curid=226719" title="SMA YPS Soroako">
SMA YPS Soroako

SMA Yayasan Pendidikan Soroako merupakan salah satu SMA Swasta yang terletak di Soroako ,Luwu Timur, Sulawesi Selatan. Sekolah ini didirikan pada tahun 1982
Sejarah.
Bagi yayasan Pendidikan Soroako, tahun 1985 adalah yang penting, satu dari empat sekolah di bawah naungannnya mulai menjebolkan lulusannya. SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya, menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS (SMP Singkole) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid.
SMA YPS yang dirintis oleh Pak Doedi Soemawidjaya, kemudian diserahterimakan kepemimpinannya kepada Pak Sunarta bulan Desember 1982, dimulai dengan 19 orang orang siswa, sebagian terbesar dari mereka lulusan SMP YPS. Dan setelah tiga tahun jumlah ini turun menjadi 15 dan berhasil lulus semuanya pada ebta/ebtanas yang baru lalu dengan hasil yang cukup memuaskan. SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa-siswa yang berbobot. .
Sasaran utama mengapa SMA YPS didirikan adalah untuk memenuhi keinginan para orangtua agar anak-anak mereka tidak usah pergi ke luar soroako untuk melanjutkan pelajaran setelah lulus SMP. SMA YPS berdiri justru dalam keadaan PT INCO yang tidak menguntungkan akibat resesi dunia, hingga pengadaan guru-guru harus disesuaikan dengan keadaan keuangan Perusahaan. Ketika diresmikan sekolah ini hanya dilengkapi dengan dua orang guru tetap ditambah guru honorer 12 orang dan guru diperbantukan 3 orang. Selama tiga tahun, SMA YPS disorot dan dinilai oleh para orangtua.
Dilihat dari sarana SMA YPS sudah sejogyanya menghasilkan jebolan-jebolan berbobot. Beberapa laboratorium untuk mendalami sejumlah bidang studi sudah tersedia, malah lebih memadai. Kesempatan untuk berpraktik dalam bidang elektronik, automotif dan mekanikal tinggal dibutuhkan ketekunan. Sarana olahraga, dari stadion hingga kolam renang alami, Danau Matano. Semuanya sudah tersedia, yang diperlukan hanya kesungguhan di pihak siswa dan guru.
Kepala sekolah.
Hingga pada saat ini Kepala Sekolah atau para Pejabat yang ditunjuk dan telah berjasa dalam memimpin Sekolah SMA YPS Soroako, yaitu
Kecelakaan.
Pada tanggal 29 Oktober 2012, 10 siswa SMA YPS mengalami kecelakaan mobil Suzuki Ertiga di dekat PT Vale. Akibat kecelakaan tersebut, 3 orang tewas dan 7 orang luka-luka.

</doc>
<doc id="226720" url="?curid=226720" title="Roesmanhadi">
Roesmanhadi

Jenderal Pol (Purn.) Roesmanhadi () adalah mantan Kapolri periode 1998 sampai dengan 2000. Sebelumnya ia adalah Perwira Tinggi Mabes ABRI sebagai Staf Ahli Menhankam Bidang Kamtibmas.
Pendidikan militer yang pernah ditempuh oleh Roesmanhadi adalah, PTIK angkatan 11, Sespim Polisi tahun 1980, Sesko ABRI tahun 1990 dan kursus Lemhannas pada tahun 1992.
Jabatan pertama yang diemban Roesmanhadi setelah lulus PTIK adalah Irdin Res 86 Bandung Polda Jabar pada tahun 1969, kemudian meningkat terus hingga jabatan terakhir sebagai Staf Ahli Menhankam Bidang Kamtibmas yang diembannya sejak 15 Oktober 1997.
Roesmanhadi juga pernah menjabat Wakapolda Kalbar pada tahun 1991, Wakapolda Jatim pada tahun 1992, Kapolda Sumatera Utara pada tahun 1993, Kapolda Jatim pada tahun 1995, Demin Kapolri pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="226722" url="?curid=226722" title="SMA Negeri 25 Bandung">
SMA Negeri 25 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 25 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 25 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1981.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum Percobaan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 25 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 25 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
Prestasi.
Juara II Karya Tulis Ilmiah Nasional APKASI tingkat Jawa Barat tahun 2013.
Juara I OSN Astronomi tingkat Jawa Barat tahun 2012.
Juara I Lomba Gambar Poster Digital FLS2N tingkat Kota Bandung tahun 2015.
Juara II Lomba Seni Kriya Putra FLS2N tingkat Kota Bandung tahun 2015.
Juara I Kejuaraan Kabaret Tingkat Provinsi Jawa Barat tahun 2013.

</doc>
<doc id="226725" url="?curid=226725" title="SMA Negeri 2 Malang">
SMA Negeri 2 Malang

SMA Negeri 2 Malang, adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di jalan Laksamana Laut RE Martadinata nomor 84, Malang, Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1988.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK dan pada tahun 2013 sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebagai acuan. 
Sejarah.
Masa Kemerdekaan Republik Indonesia.
Sejarah sekolah ini berasal dari keinginan para pelajar TRIP )Tentara Republik Indonesia Pelajar untuk kembali mendapatkan pendidikan setelah perang usai. Namun mereka tidak mau untuk masuk ke sekolah-sekolah Belanda semacam AMS, sehingga Bapak Koeswandono mencoba mendirikan sekolah dengan dibantu oleh beberapa guru. Pada bulan April 1950 berdirilah sekolah tersebut dengan nama "Sekolah Persiapan" yang berlokasi di jalan Arjuno, Malang yang sekarang menjadi sekolah SMP Negeri 8 Malang.
Profil.
Logo.
Logo SMA Negeri 2 Malang ini berarti “Belajar untuk Tanah Air”. 
Adapun arti gambar-gambar yang ada dalam logo itu adalah:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstra kurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
Catatan Prestasi :.
- Sekolah teladan
- Membuka tiga jurusan (IPA, IPS, Bahasa)
- Sistem SKSPertama di Kota Malang pada tahun 2009
- Juara 2 GSF(Green School Festival)
- Adiwiyata Mandiri
- Kantin Sehat UKS
- Sekolah UKS
- Sekolah Perpustakaan Tingkat Provinsi Jawa Timur
- Ecotechno School
- Peraih nilai tertinggi Jurusan Bahasa

</doc>
<doc id="226727" url="?curid=226727" title="Antologi">
Antologi

Antologi, secara harfiah diturunkan dari kata bahasa Yunani yang berarti "karangan bunga" atau "kumpulan bunga", adalah sebuah kumpulan dari karya-karya sastra. Awalnya, definisi ini hanya mencakup kumpulan puisi (termasuk syair dan pantun) yang dicetak dalam satu "volume". Namun, antologi juga dapat berarti kumpulan karya sastra lain seperti cerita pendek, novel pendek, prosa, dan lain-lain. Dalam pengertian modern, kumpulan karya musik oleh seorang artis, kumpulan cerita yang ditayangkan dalam radio dan televisi juga tergolong antologi.

</doc>
<doc id="226729" url="?curid=226729" title="Saracen">
Saracen

Saracen adalah istilah yang digunakan oleh orang Kristen Eropa terutama pada Abad Pertengahan untuk merujuk kepada orang yang memeluk Islam (tanpa memperdulikan ras atau sukunya).
Etimologi.
Kata "Saracen" berasal dari Bahasa Yunani ("Σαρακηνός"), yang diduga berasal dari bahasa Arab "syarqiyyin" ("orang-orang timur"), namun dugaan ini tidak memilik dasar yang kuat. Istilah ini pertama kali dipakai pada awal masa Romawi Kuno untuk menyebutkan sebuah suku Arab di Semenanjung Sinai. Pada masa-masa berikutnya, orang-orang Kristen Romawi memperluas penggunaan ini untuk menyebut orang Arab secara keseluruhan. Setelah berkembangnya agama Islam, terutama pada masa Perang Salib, istilah ini digunakan terhadap seluruh Muslim (orang Islam). Istilah ini disebarkan ke Eropa Barat oleh orang-orang Bizantium (Romawi Timur) dan Tentara Salib.

</doc>
<doc id="226731" url="?curid=226731" title="Johnny Weissmuller">
Johnny Weissmuller

Johnny Weissmuller (2 Juni 1904-20 Januari 1984) merupakan seorang aktor dan perenang berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi perenang terkenal pada tahun 1920-an, memenangkan lima medali emas dan satu medali perunggu. Dia dilahirkan dengan nama Peter John Weissmüller. Berkarier di dunia film sejak tahun 1924 hingga 1976. Dia meninggal dunia pada tahun 1984 akibat pembengkakan di otak.

</doc>
<doc id="226735" url="?curid=226735" title="Peter Lawford">
Peter Lawford

Peter Sydney Ernest Aylen Lawford () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Inggris yang menjadi bagian dari Frank Sinatra, "Rat Pack". Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930 hingga 1983. Dia wafat pada tahun 1984 karena mengalami gangguan liver.

</doc>
<doc id="226738" url="?curid=226738" title="François Truffaut">
François Truffaut

François Roland Truffaut () merupakan seorang sutradara, skenario, produser, dan aktor berkebangsaan Perancis yang mendirikan pembuat film French New Wave dan merupakan bagian dari industri film Perancis. Dia dilahirkan di Paris. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1955 hingga 1983.
Dia meninggal dunia karena menderita tumor otak.

</doc>
<doc id="226742" url="?curid=226742" title="Gare de Lille-Europe">
Gare de Lille-Europe

Lille-Europe merupakan sebuah stasiun kereta api modern di Lille, Perancis. Stasiun ini digunakan terutama oleh Eurostar dan TGV, sementara beberapa kereta regional juga melayani stasiun ini.
Stasiun ini dibangun pada 1993 untuk digunakan sebagai sebuah perhentian bagi kereta antara UK, Belgia dan Belanda, juga layanan TGV Perancis, kecuali yang datang dari Paris (berhenti di Lille Flandres).
Untuk pelancong yang datang dari Britania Raya menuju kota tujuan populer yang tidak dilayani langsung oleh Eurostar, pergantian tersedia pada kereta menuju perhentian Marseille/Nice di Disneyland Paris, Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle, Lyon, Valence, Avignon, Aix-en-Provence, dan lainnya.
!Sebelumnya!!!!Jalur!!!!Berikutnya 

</doc>
<doc id="226743" url="?curid=226743" title="Gare de Lille-Flandres">
Gare de Lille-Flandres

Lille-Flandres merupakan stasiun kereta api utama kota Lille, Perancis. Stasiun ini merupakan ujung rel bagi kereta antarkota SNCF dan regional dan diberi nama "Flandres" pada 1993 ketika Lille-Europe dibuka.
Stasiun ini dibangun oleh Léonce Reynaud dan Sydney Dunnett untuk CF du Nord. Konstruksi dimulai pada 1869 dan berakhir pada 1892. Halaman depan stasiun merupakan bekas dari Gare du Nord Paris dan dibongkar kemudian dipasang di Lille pada akhir abad ke-19, dan tingkat ekstra juga jam besar ditambah pada rancangan aslinya. Dunnett membangun Hotêl des Voyageurs pada 1887, dan atap pada 1892.
!Sebelumnya!!!!Jalur!!!!Berikutnya 

</doc>
<doc id="226756" url="?curid=226756" title="Yayasan Indo Global Mandiri">
Yayasan Indo Global Mandiri

Yayasan Indo Global Mandiri didirikan pada tanggal 5 Oktober 1998 bertepatan dengan hari ulang tahun Tentara Nasional Indonesia (TNI) dengan akta Notaris Janti Gunardi, S.H.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Indo Global Mandiri (STMIK IGM) adalah sekolah tinggi pertama dalam bidang Teknologi Informasi yang didirikan Yayasan Indo Global Mandiri. Pendirian ini berdasarkan izin dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No.82/D/O/1999 tanggal 15 April 1999.
Tahun 2002/2003 Yayasan IGM membuka pendidikan tingkat menengah yaitu SMA Life Skill Teknologi Informatika (SMA LTI IGM), kemudian tahun 2004/2005 membuka pendidikan tingkat SMP dan tahun 2006/2007 dibuka pendidikan tingkat SD.
Pada tanggal 6 November 2004 Sekolah Tinggi Teknologi Palembang (STTP) melakukan merger dengan Yayasan IGM dengan nama STTP-IGM.
Di bidang sosial kemasyarakatan Yayasan IGM memiliki Pondok Pesantren (tingkat Ibtidaiyah dan Tsanawiyah) serta KBIH IGM-Al Ikhsaniyah dengan biaya gratis.
Pranara luar.
STMIK IGM Palembang

</doc>
<doc id="226777" url="?curid=226777" title="Lost Highway">
Lost Highway


</doc>
<doc id="226791" url="?curid=226791" title="Perkici pelangi">
Perkici pelangi

Lorikeet pelangi, "Trichoglossus haematodus" adalah salah satu spesies dari kakatua Australasia yang dapat ditemukan di Australia, Indonesia timur, Papua Nugini, Kaledonia Baru, Kepulauan Solomon dan Vanuatu. Di Australia, biasanya lorikeet pelangi berada di daerah timur, dari Queensland sampai South Australia dan Tasmania barat laut. Habitatnya terletak di hutan hujan dan semak-semak pantai. Lorikeet Pelangi telah diperkenalkan ke Perth, Western Australia, Auckland, Selandia Baru dan Hong Kong. - China
Taksonomi.
Rainbow Lorikeet merupakan Burung Beo dalam keluarga Psittacidae dalam urutan Psittaciformes
Rainbow Lorikeet sering termasuk Red-collared Lorikeet ("T. rubritorquis") sebagai subspesies, tetapi sekarang sebagian besar otoritas utama menganggapnya sebagai khas. Selain itu, tinjauan pada tahun 1997 menyebabkan rekomendasi pemisahan dari beberapa taksa yang paling khas dari Sunda Kecil sebagai spesies yang terpisah, Scarlet-breasted Lorikeet ("T. forsteni"), Marigold Lorikeet ("T. capistratus") dan Lorikeet Flores ("T. weberi"). Hal ini semakin diikuti oleh otoritas besar. Dengan spesies terpisah, Rainbow Lorikeet meliputi subspesies sebagai berikut (guna untuk Taksonomi) sebagian besar nama umum yang tercantum di bawah hanya digunakan dalam peternakan burung.

</doc>
<doc id="226796" url="?curid=226796" title="Gosong kaki-merah">
Gosong kaki-merah

Gosong kaki-merah ("Megapodius reinwardt") adalah spesies burung gosong dari keluarga "Megapodiidae". Burung ini berukuran besar seperti ayam, berwarna gelap dengan kaki berwarna jingga yang kuat. Umumnya, populasi gosong kaki-merah tetap stabil dan status konservasi dari spesies ini beresiko rendah. Gosong berkaki-jingga makan biji-bijian, buah dan invertebrata terestial.
Penyebaran dan subspesies.
Gosong kaki-merah terdiri dari enam subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Gosong kaki-merah biasa hidup sendirian atau berpasangan, berjalan cepat di lantai hutan, semak, dan hutan mangrove. Mengais permukaan tanah untuk mendapatkan serangga. Bila terganggu akan lari atau terbang rendah di atas tanah. Bertengger di pohon-pohon rendah pada malam hari. Telur dierami pada tanggul yang kukuh, terbuat dari seresah kering yang membusuk. Sarang digunakan selama bertahun-tahun. Kadang beberapa pasang menggunakan tanggul yang sama, saling membantu untuk mengais dan mengumpulkan seresah materi sarang.
Betina membuat terowongan menuju puncak tanggul dan meletakkan telurnya yang besar dan berwarna agak kemerah-jambuan (berubah menjadi kemerah-jambuan pucat sejalan umurnya). Sesudah 70 hari, burung muda yang lengkap bulunya akan keluar sarang dan belajar terbang. Predator sarang antara lain babi, biawak dan manusia.

</doc>
<doc id="226797" url="?curid=226797" title="Opior jambul">
Opior jambul

Opior jambul ("Lophozosterops dohertyi") adalah salah satu spesies burung dalam famili Zosteropidae (Burung kacamata). Burung ini endemik di Indonesia. Habitat burung ini adalah hutan tropis dan subtropis .

</doc>
<doc id="226799" url="?curid=226799" title="Beo">
Beo

Beo, mamiang, atau tiong emas ("Gracula") adalah sejenis burung anggota suku Sturnidae (jalak dan kerabatnya). Wilayah persebaran alaminya adalah mulai dari Sri Lanka, India, Himalaya, ke timur hingga Filipina, jawa hingga kepulauan sunda kecil. Burung ini dapat ditemukan di dataran rendah hingga dataran tinggi lebih dari 2000m. Karena kemampuannya menirukan bahasa manusia, burung ini menjadi hewan peliharaan populer.
Subspesies.
Beo (Gracula) dibagi menjadi empat subspesies. Antara lain :
Beo biasa terdiri dari subspesies:
Gracula religiosa andamanensis Beavan 1867 – Beo Andaman. Kepulauan Andaman dan Nicobar.
Pemerian.
Beo adalah burung piaraan yang sangat digemari orang karena kepandaiannya berbicara. Di alam, jenis burung ini hidup di hutan-hutan basah, terutama di bukit-bukit dataran rendah sampai daerah ketinggian 1000–2000 m di atas permukaan laut. Beo menyukai buah-buahan yang berdaging tebal dan tidak keras. Ia juga meminum nektar bunga. Untuk memenuhi kebutuhan protein burung beo makan serangga seperti belalang, jangkrik, capung dan telur semut. Beo bertelur dua sampai tiga butir setiap musim bertelur. Burung ini adalah burung yang tampak gagah & tampan, ukurannya agak lebih besar dari beo biasa & tubuhnya lebih kekar. Pilihan Beo Nias menjadi identitas Sumatera Utara memang tepat, karena burung ini hanya terdapat di Pulau Nias. Burung ini adalah penghuni hutan dan tinggal pada tajuk pohon yang tinggi. Beo ini mempunyai peran sebagai pemencar biji di hutan.

</doc>
<doc id="226802" url="?curid=226802" title="Murai Asia">
Murai Asia

Murai Asia adalah salah satu burung yang masuk kedalam genus Zoothera dari murai famili Turdidae.

</doc>
<doc id="226805" url="?curid=226805" title="Lambang Kamboja">
Lambang Kamboja

Lambang Kerajaan Kamboja adalah simbol bagi kekuasaan Kerajaan Kamboja. Lambang ini telah dipakai sejak lama dari tahun 1950. Dijadikan sebagai simbol resmi Kerajaan Kamboja pada tahun 2004 oleh Norodom Sihamoni.
Deskripsi.
Dalam lambang, digambarkan ada dua hewan mitologi yaitu gajashima di bagian kiri, singa dengan gading gajah dan seekor singha di sisi kanan. Digambarkan pula ada 2 payung bertatah yang ditopang oleh singa di dua sisi. Kalimat Bahasa Khmer yang terkandung di kalimat itu ialah : "preah'jao" (pemimpin), "krung" (area/daerah kerajaan), "Kampuecha"(Kamboja). Jadi, tulisan itu dibaca Pemimpin Kerajaan Kamboja.
Sejarah.
Lambang ini sempat tidak dipakai pada masa Pol Pot berkuasa di rezim Republik Demokratik Kamboja tahun 1970-an. Lambang ini direstorasi pada tahun 1993, ketika Norodom Sihanouk kembali berkuasa.

</doc>
<doc id="226806" url="?curid=226806" title="Wahlenbergia">
Wahlenbergia

Wahlenbergia adalah genus di antara 150-270 spesies dari tanaman yang masuk kedalam famili Campanulaceae, dengan distribusi kosmopolitan. Spesies pembagian terbesar terletak di Afrika dan Australasia. "Wahlenbergia" telah menyebar secara luas, bahkan kedalam pulau-pulau, dan terdapat empat spesies yang berasal dari St Helena, termasuk spesies yang telah punah, "W. roxburghii".

</doc>
<doc id="226808" url="?curid=226808" title="Universitas Washington">
Universitas Washington

Universitas Washington atau disingkat Washington adalah salah satu dari dua universitas negeri di negara bagian Washington, Amerika Serikat. Universitas yang biasa dieja dengan nama UW atau U-Dab ini memiliki tiga kampus, masing-masing di Seattle, Bothell, dan Tacoma. Universitas Washington (Seattle) disebut sebagai salah satu ""Ivy League" negeri", sejajar dengan delapan perguruan tinggi privat teratas di AS.
Washington memiliki 140 jurusan yang dibagi menjadi 18 departemen. Jurusan-jurusan yang terkenal antara lain jurusan Ilmu Komputer, Bisnis, Kedokteran, Hukum, Arsitektur, dan "Engineering" (Keinsinyuran). Perpustakaan Akademik Washington termasuk salah satu yang terbesar di AS.
ARWU, HRLR dan US News menempatkan Universitas Washington (Seattle) pada urutan masing-masing #15, #12 dan #11 di dunia pada tahun 2015 menjadi salah satu universitas terbaik di dunia.
Tokoh-tokoh lulusan Washington.
Tokoh yang dikenal di Indonesia ini merupakan sebagian kecil dari daftar pemimpin dunia, figur terkenal, musisi, olahragawan, pemimpin militer dan ratusan peraih penghargaan seperti Nobel, Pulitzer, Grammy, Oscar, dsb. 
Stanley Ann Dunham & Madelyn Dunham (keluarga), Ibunda dan keluarga dari Presiden Amerika Serikat, Barack Obama
Bruce Lee, Aktor Hollywood
Kyle MacLachlan, Aktor Hollywood
Anna Faris, Aktris Hollywood
William Gates (Sr.), Mary Gates & Kristianne Gates (keluarga), Tokoh & pengusaha Seattle, keluarga dari William (Bill) Gates (Pendiri Microsoft)
Linda Buck, dkk, peraih Nobel Prize
William Bolcom, dkk, peraih Pulitzer Prize dan pemenang Grammy Awards
Joseph Sutter, Maynard Pennell, John "Jack" Steiner, dsb. Pencipta utama pesawat-pesawat Boeing
J. Nordstrom (keluarga), Pendiri Nordstrom Group
Ivan Taslimson, Pendiri Solstice Group
Chris DeWolfe, Pendiri MySpace, situs jejaring sosial terbesar di dunia (hingga tahun 2010)
Irv Robbins, Pendiri Baskin & Robbins
Y. Miyauchi, Pendiri ORIX Corp
Earl D. Eisenhower, Ketua DPR AS (Illinois)
Daniel J. Evans, United States Senator & Gubernur (Washington)
Alex Ekwueme, Wakil Presiden, Republik Nigeria
Johnson Toribiong, Presiden, Republik Palau
Armida Alisyahbana, Menteri Negara BAPPENAS, Republik Indonesia
Jerry Ng, pengusaha Indonesia, Dirut (CEO) BTPN
Daniel Lev, Profesor Washington, ilmuwan, tokoh hukum & politik Indonesia
Kenny G, Saxofonis dunia
Kim Thayil, Musisi dunia (Soundgarden)

</doc>
<doc id="226810" url="?curid=226810" title="Anaphalis">
Anaphalis

Anaphalis ("A-ná-pha-lis") adalah genus yang masuk kedalam famili Asteraceae. Terdapat sekitar 110 spesies di genus dengan mayoritas berada di Asia tengah dan selatan. Terdapat satu spesies yang terletak di Amerika Utara yang populer dalam kultivasi, dengan nama "western pearly everlasting" ("Anaphalis margaritacea").
Dua spesies, "A. javanica" dan "A. longifolia" dapat ditemui di pegunungan di pulau Jawa, Indonesia. "A. javanica", adalah spesies yang terancam keberadaannya. 

</doc>
<doc id="226812" url="?curid=226812" title="Republik Sosialis Soviet Armenia">
Republik Sosialis Soviet Armenia

Republik Sosialis Soviet Armenia (Armenia:Հայկական Սովետական Սոցիալիստական Հանրապետություն, "Haykakan Sovetakan Sotsialistakan Hanrapetutyun") adalah satu dari beberapa republik di Uni Soviet. Negara ini dibentuk ketika Partai Komunis Armenia memproklamirkan kontrol penuh atas Armenia pada tahun 29 November 1920. Pada 1 Desember 1920, Perdana Menteri Simon Vratsian (Սիմոն Վրացյան) melepaskan kekuasaan atas negara ini. Belakangan nama negara ini diubah menjadi Republik Sosialis Soviet Armenia. Masa ini kadang-kadang dikenal sebagai Republik Kedua Armenia, yang terbentuk setelah Republik Demokratik Armenia (juga dikenal sebagai Republik Pertama Armenia) yang tidak berumur panjang. 
Sebelum Revolusi Oktober tahun 1917, Armenia adalah bagian dari Kekaisaran Rusia yang terletak di daerah yang berbatasan dengan Gubernuran Erivan. Pemerintahan Bolshevik yang dipimpin Vladimir Lenin mengumumkan bahwa kaum minoritas di kekaisaran itu dapat menentukan nasibnya sendiri. Setelah keruntuhan kekaisaran itu, Armenia, Azerbaijan dan Georgia menyatakan dirinya merdeka dari pemerintahan Rusia dan masing-masing membentuk republiknya sendiri. Setelah menderita sejumlah kekalahan di bawah pemerintahan Turki Usmaniyah pada masa Genosida Armenia dan Perang Turki-Armenia yang pecah sesudah itu, wilayah historis Armenia di Kesultanan Usmaniyah mengalami kehancuran. Ketika Republik Demokratik Armenia diserang oleh kaum Bolshevik pada 1920, wilayah itu dinyatakan sebagai sebuah republik Soviet. 
Pada 23 Agustus 1990, wilayah ini diubah namanya menjadi "Republik Armenia", namun tetap berada di dalam Uni Soviet hingga kemerdekaannya secara resmi diproklamasikan pada tahun 1991. 

</doc>
<doc id="226819" url="?curid=226819" title="Dodonaea viscosa">
Dodonaea viscosa

Dodonaea viscosa adalah salah satu spesies dari famili Sapindaceae dengan distribusi kosmopolitan di wilayah tropis, subtropis dan region bertemperatur hangat di Afrika, Amerika, Asia selatan dan Australasia. Umumnya spesies ini memiliki nama Hopseed, Hopbush, Akeake (Selandia Baru), Aalii (Hawaii, dan Pawi (Indonesia).

</doc>
<doc id="226823" url="?curid=226823" title="Mariano Sabino Lopes">
Mariano Sabino Lopes

Mariano Sabino Lopes atau Assanami adalah sekretaris jenderal (sekjen) Partai Demokrat (PD) Timor Leste, ia lahir di Luro distrik Lautem, memeiliki sejarah perjalan yang unik, lahir dari ayahnya seorang Raja Luro (Mateus Sabino dan Julieta Ribeiro), namun menderita bersama ayah angkatnya seorang pengrus Fretilin Antonio Hornai (mariano ikut ayah angkatnya ketika dihukum di Sub Distrik MORO dan akhirnya pindah ke Pairara, di daerah ya sering di hina sebagai anak GPK-Fretilin. dalam wawacranya di harian lokal ya mengaku semangat juang dan nasionalismenya dibentuk waktu kecil ketika ya dihina dan menderita sebagai anak dari pengungsi lokal bersama ayah angkatnya utuk menghindari penangkapan dan penyiksaan waktu itu. 
Kini Mariano menjabat sebagai Menteri Pertanian, Kehutanan dan Perikanan peridode 2007-2012 pada Pemerintah Konstitusional Keempat Timor Leste. 
Pada zaman pemerintahan Indonesia kala dia masih studi di Indonesia, Mariano Sabino (panggilan akrab) menjabat Ketua IMPETU (ikatan mahasiswa dan pelajar Timor Timur)ya berjuang dan merintis semua IMPETTU yang pada saat itu ada diseluruh Indonesia menjadi DPP IMPETTU (dewan pimpinan pusat IMPETTU) ya dan kawan2nya mendeklarasikan kedudukan IMPETTU sebagai organ perlawan di bawah kepempinan Kay Rala Xanana gusmao. Mariano sabino yang memiliki kode perlawanan ASSANAMI WATUMISSA terpilih menjadi ketua umum DPP IMPETTU se-Indonesia. DPP IMPETTU memprakarsai demo terbesar di kantor DEPLU Indonesia, yang mengerakan anggota sekitar 2000 lebih, mariano sabino penanggung jawab aksi yang terus diburuh badan INTEL waktu itu. 
mariano juga adalah aktivis dan pengurus gerakan mahasiswa bawah tanah RENETIL (resistencia nasional estudante Timor Leste) yang dikenal sangat gigih memperjuangkan kemerdekaan Timor Leste, terakhir ya menjabat sebagai wakil sekjen (Secretario Geral) sedangkan sekjen dijabat Fernando Lasama Presiden parlemen RDTL sekarang yang kala itu dikurung/dihukum di Cipinang. mariano Assanami sempt dan berkali-kali masuk tahanan POLDA Metrojaya, namun ya tidak pernah mundur dari perjuangan untuk meraih kemerdekaan. kegigihannya membuat ya dipercaya Xanana gusmao untuk menjadi pembicara perlawanan diberbagai seminar dan konferensi di Indonesia.
aksi-aksi besar yang pernah ya pimpin diantaranya, tgl 7 Desember 1995 menduduki kedutaan Rusia bersama kawan-kawan PRD dan SMID, Aksi menduduki kedutaan Austria yang sesudah aksi mereka di hukum di penjara polda metro jaya dan sesudah dilepaskan ya kehilangan dua anggotanya Zeca dan Casimeiro yang mati di jogja. aksi di depan kedutaan Inggris, di depan kedutaan Amerika 7 desember 1997, Aksi menduduki Departemen luar negeri juni 1998, aksi di depan perwakilan PBB, berbagai aksi di pengadilan dan kehakiman Jakarta, Semarang. Memimpin mahasiswa Timor Leste bersama-sama dengan mahasiswa Indonesia di Gedung MPR/DPR indonesia Mei 1998 sebelaum Soeharto lengser.
Pada Februari 1998, ia menerima mandat dari Xanana untuk memimpin mahasiswa Timor Leste balik ke Timor Leste untuk menorganisir kampanha kemerdekaan di Timor Leste, sesudah sampai di dili, ya memulai menyatukan semua organ perlawanan kaum muda dibawah payung PRESIDIUM JUVENTUDE LORICO ASSWAIN (PJLA). bersama Juvensio memimpin pjla yang beranggotakan semua organisasi pemuda. dalam kampanye Xanana membentuk CPCC/comisaun planeamentu e koordinasaun campnha CNRT, mariano ditunjuk sebagai ketua departemen mobilisasi politik, berakali-kali ya menjadi target pembunuhan di Hera, Lospalos, Viqueque/Ossu dan Dili namun ya lolos.
setelah merdeka ya dan kawan-kawan tidak bergabung dgn Fretilin, mereka keluar dan mendirika partai baru yakni partai demokrat/PD, dua bulan sebelum pemilu 2001 PD lahir dan meduduki urutan nomor 2 mengalahkan Partai historis lainnya. Mariano menjadi anggta parlemen dan sebagai ketua fraksi PD, ya sangat vokal dan memiliki integritas yang tinggi.
bersama Fernando Lasama dan kawan2 lainnya mereka besarkan PD dan menetukkan percaturan politik Timor Leste. Mariano merupakan tokoh kunci lahirnya AMP/aliansi mayoritas parlemen, bersama dengan lasama mereka menyatukan 4 partai dan membentuk pemerintah. proses pembentukan pemerintahan AMP mobilnya dilempar dgn bom molotof namun ya lolos, ya juga didekati berkali-kali partai fretilin namun ya konsisten dengan prinsipnya akhirnya pemerintahan AMP terbentuk. ya merupakan tokoh muda yang tidak hanya milik PD namun aset bangsa yang menjadi harapan rakyat Timor Leste. saat ya sangat giat memajukan pertanian di Timor Leste. 
selain aktif di politik mariano mengajar di UNPAZ dan sempat menjadi 
Dekan Fak ISH ilmu sosial humaniora dan aktif memberikan training kepemimpinan dan aktif sebagai pembicara dalam berbagai forum.

</doc>
<doc id="226832" url="?curid=226832" title="Ta">
Ta


</doc>
<doc id="226838" url="?curid=226838" title="Montane">
Montane

Montane adalah istilah biogeografi yang merujuk kepada daerah dataran tinggi dibawah jalur pohon. Region Montane memiliki temperatur yang lebih dingin dan biasanya memiliki jumlah hujan yang turun lebih banyak daripada di region dataran rendah, dan tempat untuk komunitas tanaman dan binatang.
Zona subalpin.
Zona subalpin adalah zona biotik yang tepat di bawah garis pohon di seluruh dunia. Di daerah tropis Asia Tenggara garis pohon dapat di atas , sementara di Skotlandia itu mungkin serendah . Spesies yang ada di zona ini bergantung pada lokasi dari zona di Bumi, sebagai contoh, "snow gum" di Australia, atau "subalpine larch", "mountain hemlock" dan "subalpine fir" di Amerika Utara bagian barat.

</doc>
<doc id="226845" url="?curid=226845" title="Sin (disambiguasi)">
Sin (disambiguasi)


</doc>
<doc id="226847" url="?curid=226847" title="Ra (mitologi)">
Ra (mitologi)

Ra (Re atau Amun-Ra) adalah dewa Matahari Mesir Kuno. Ra juga dianggap sebagai dewa tertinggi dalam kebudayaan Mesir Kuno.

</doc>
<doc id="226862" url="?curid=226862" title="Enos">
Enos

Enos dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Set dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Enos disebut delapan kali dalam Alkitab, enam kalinya di kitab Kejadian, sekali di Kitab 1 Tawarikh dan sekali di dalam kitab Injil Lukas.
Ia mempunyai seorang anak yang bernama Kenan pada usia 90 tahun dan hidup hingga mencapai usia 905 tahun, 1.140 tahun setelah Adam. Ia hidup semasa dengan Adam selama 695 tahun, 84 tahun dengan Nuh, dan dia menyaksikan kenaikan Henokh pada usia 752 tahun. Pada zaman Enos disebutkan bahwa manusia mulai memanggil nama TUHAN
Melalui keturunan Enos dilahirkanlah Nuh, Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226868" url="?curid=226868" title="Republik Sosialis Soviet Azerbaijan">
Republik Sosialis Soviet Azerbaijan

Republik Soviet Sosialis Azerbaijan (bahasa Azerbaijan: Азәрбаjҹан Совет Сосиалист Республикасы, "Azərbaycan Sovet Sosialist Respublikası") adalah salah satu republik Uni Soviet
yang merdeka pada tanggal 18 Oktober 1991 menjadi Republik Azerbaijan. Diresmikan sebagai sebuah republik bagian dari Uni Soviet sebagai bagian dari RSFS Transkaukasia pada tahun 1920 dan diakui oleh Kongres Luar Biasa Rakyat Azerbaijan terhadap Uni Soviet pada 14 Maret 1937.
Perkembangan.
Republik ini terbentuk setelah menyerahnya Republik Demokratik Azerbaijan yang dipimpin oleh Mirza Davud dan Nariman Narimanov. Uni Soviet dan R.D. Azerbaijan menyepakati perjanjian perdamaian pada Agustus 1920 di Yerevan, yang isinya bahwa R.D. Azerbaijan tetap berhak atas pemerintahannya. Tapi, perjanjian ini dilanggar oleh Uni Soviet yang mengirim simpatisan Bolshevik di Azerbaijan. Tentara R.D. Azerbaijan terpaksa menyerah, dan para Bolshevik Azerbaijan memproklamasikan RSS Azerbaijan.
Perkembangan ekonomi di Azerbaijan berkembang setelah di temukannya ladang minyak di: Teluk Ilyich, Qara-Chukur, dan Lok Batan. Pada tahun 1929, di adakan kolkhoz (pertanian kolektif) besar-besaran dibidang pertanian. Dan pada 15 Maret 1931, Azerbaijan yang menyuplai sekitar 60% stok minyak untuk Uni Soviet, mendapatkan Hadiah Lenin.
Perang Dunia II.
Pada masa ini, Azerbaijan memproduksi setidaknya 25,4 juta ton minyak bahan bakar. Ini tercatat sebagai produksi bahan bakar terbesar sepanjang sejarah. Jerman mencoba merebut kawasan potensial Azerbaijan, tetapi mereka tertahan oleh Pegunungan Kaukasus dan kekalahan mereka di Stalingrad. Terpaksa, pasukan Reichskommisariat Kaukasus harus mundur dari Azerbaijan. Pada akhir perang, Stalin memberikan penghargaan kepada lebih dari 500 pekerja tambang minyak Uni Soviet atas jasa mereka dalam melindungi Azerbaijan.
Soviet Azerbaijan tahun 1945-1991.
Tahun 1953, setelah kematian Stalin, terjadilah proses perubahan di seantero Uni Soviet, yang dikenal dengan nama de-Stalinisasi, yaitu melonggarkan peraturan. De-Stalinisasi ini juga berefek drastis di Azerbaijan. Proses ini memicu urbanisasi besar-besaran dan industrialisasi. 
Pada tahun 1960, mulailah terjadi krisis ekonomi, terutama dibidang tambang minyak. Perusahaan tambang minyak omzetnya turun dan perlahan-lahan bangkrut. Ini disebabkan oleh pemindahan produksi tambang minyak ke region lain di Uni Soviet. Pada tahun 1980-an, ketika Gorbachev memulai gerakan Perestroika, munculah organisasi Front Rakyat Azerbaijan yang menuntut kemerdekaan segera dari Uni Soviet. Hal ini terealisasi manakala kudeta yang dilakukan Boris Yeltsin berhasil dan pada 30 Agustus 1991, Azerbaijan merdeka secara mutlak dan menjadi bagian dari Persemakmuran Negara-negara Merdeka.

</doc>
<doc id="226869" url="?curid=226869" title="Kenan">
Kenan

Kenan dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Enos dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Kenan disebut delapan kali dalam Alkitab, yaitu lima kali di kitab Kejadian, sekali di Kitab 1 Tawarikh dan dua kali di dalam kitab Injil Lukas. Enos memperanakkan Kenan pada usia 90 tahun dan hidup hingga mencapai usia 910 tahun. 
Melalui keturunan Kenan dilahirkanlah Nuh, Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.
Antara silsilah dalam Kejadian dan Lukas.
Menurut kitab Kejadian pasal 5, keturunan Kenan adalah Mahalaleel - Yared - Henokh - Metusalah - Lamekh - Nuh - Sem - Arpakhsad - Selah - Eber, namun kitab Lukas pasal 3 menyebutkan bahwa keturunan Kenan ada yang bernama Kenan: Kenan - Mahalaleel - Yared - Henokh - Metusalah - Lamekh - Nuh - Sem - Arpakhsad - Kenan - Salmon - Eber. Jadi dalam Lukas 3:35-36 di antara Arpakhsad dan Selah terselip seorang 'Kenan' yang lain. (untuk perbedaan Selah-Salmon di sini lihat pula Salmon)
Perbedaan ini dianggap oleh ahli Kristologi sebagai bukti ketidakakuratan Alkitab dan bahwa Alkitab memiliki kesalahan. Namun jawaban untuk perbedaan tekstual antara kitab Kejadian dan Lukas ini adalah bahwa kesalahan tersebut bukanlah kesalahan asli penulisan pertamanya melainkan kesalahan pada waktu kitab suci disalin menggunakan tulisan tangan, dan dalam naskah tertua Septuaginta tidak terdapat nama Kenan di Lukas 3:35 
Namun para ahli Alkitab lainnya (yang berpegang pada ineransi Alkitab) berpendapat bahwa Kenan dan Selah (atau Salmon pada Lukas) adalah kakak adik yang kemungkinan adalah anak kembar dari Arpakhsad yang diperanakkan pada saat ia berusia 35 tahun (Kejadian 11:12). Kenan adalah kakak sulung sedangkan Selah adalah adiknya, dan diduga hak kesulungan yang diberikan kepada Kenan diserahkan kepada adiknya (anak kedua Arpakhsad) karena telah meninggalkan Allah dan telah kehilangan hak kesulungannya oleh suatu sebab. Jadi Lukas mencatat silsilah sesuai dengan urutan perpindahan hak kesulungan ("anak Selah, anak Kenan, anak Arpakhsad").

</doc>
<doc id="226870" url="?curid=226870" title="Mahalaleel">
Mahalaleel

Mahalaleel dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Kenan dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Mahalaleel disebut delapan kali dalam Alkitab, yaitu lima kali di kitab Kejadian, sekali di Kitab 1 Tawarikh, Kitab Nehemia, dan Injil Lukas. Yang ditulis dalam Kitab Nehemia itu bukan orang yang sama dengan orang yang disebutkan tujuh kali lainnya.
Ia mempunyai seorang anak yang bernama Yared pada usia 65 tahun dan hidup hingga mencapai usia 895 tahun. Ia hidup semasa dengan Adam selama 535 tahun dan 243 tahun dengan Nuh. Ia menyaksikan kenaikan Henokh pada usia 592 tahun.
Melalui keturunan Mahalaleel dilahirkanlah Nuh, Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226872" url="?curid=226872" title="Tie Xuan">
Tie Xuan

Tie Xuan (Hanzi: 铁铉, 1366-1402) adalah seorang jenderal pada awal Dinasti Ming yang terkenal akan kesetiaannya yang tak tergoyahkan pada Kaisar Jianwen. Setelah Jianwen digulingkan oleh pamannya, Zhu Di, ia ditangkap dan dihukum mati.
Tie Xuan dilahirkan di Dengzhou (sekarang Kabupaten Deng, Provinsi Henan), ia berdarah Asia Tengah dan suku Hui, keluarganya adalah warga negara kelas dua pada masa Dinasti Yuan sebagaimana klasifikasi sosial pada masa itu dimana bangsa Mongol adalah warga negara kelas satu, disusul bangsa-bangsa lain dari wilayah taklukan Mongol selain Tiongkok dan bangsa Han sebagai warga negara kelas bawah. Tie lulus dari akademi kekaisaran pada masa pemerintahan Kaisar Hongwu (Zhu Yuanzhang), setelah lulus ia bekerja di wisma komandan militer. Ia selalu menjalankan tugasnya dengan efektif dan penuh disiplin sehingga kaisar pun memberinya nama kehormatan Dingshi (鼎石) sebagai penghargaan kepadanya.
Kaisar Hongwu mangkat pada tahun 1398 dan digantikan oleh cucunya, Zhu Yunwen, yang naik tahta sebagai Kaisar Jianwen. Pada awal pemerintahan Jianwen, Tie diangkat sebagai pejabat untuk urusan logistik militer di Shandong. Tahun 1399, paman kaisar, Zhu Di, Pangeran Yan, memulai pemberontakan di Beiping (sekarang Beijing), peristiwa ini dikenal dalam sejarah dengan nama Insiden Jingnan (靖难之变). Tahun berikutnya kota Jinan, Shandong dikepung oleh pasukan Zhu Di. Tie Xuan beserta pasukan dan rakyat Jinan bertahan mati-matian selama tiga bulan lamanya. Ketika Zhu Di membujuk Tie untuk menyerah, ia berpura-pura menyetujui tawaran itu. Diam-diam ia menyuruh pasukannya memasang jebakan berupa balok pendobrak yang diikatkan di atas gerbang kota. Saat Zhu memasuki kota untuk menerima penyerahan diri Tie, tali yang mengikat balok itu dilepas, namun sayangnya tidak mengenai sasaran dan Zhu Di berhasil lolos.
Zhu Di yang murka karena nyawanya hampir saja melayang menghujani Jinan dengan serangan artileri. Serangan itu baru berhenti ketika Tie memerintahkan lukisan kaisar terdahulu digantungkan di atas tembok kota. Zhu Di yang melihat lukisan itu tergantung disana segera memerintahakan tembakan dihentikan agar tidak merusaknya. Untuk menghindari pertempuran berlarut-larut, Zhu Di menarik mundur pasukannya dan kembali ke Beiping, dengan demikian Jinan pun terbebas dari kepungan. Karena kemenangannya itu, Tie mendapat promosi jabatan sebagai menteri perang. Ia bekerjasama dengan Jenderal Sheng Yong menangkis serbuan Zhu Di berikutnya. Dalam pertempuran di Dongchang (sekarang Liaocheng, Shandong), mereka berhasil mengalahkan pasukan pemberontak, kerusakan di pihak musuh mencapai puluhan ribu jiwa, termasuk komandannya, Jenderal Zhang Yu.
Pada awal tahun 1402, Zhu Di kembali memimpin pasukannya ke selatan. Kali ini ia mengambil rute memutar ke selatan untuk menghindari Jinan yang dijaga oleh Tie. Ia berhasil mengalahkan Sheng Yong dan membantai pasukannya. Pasukannya terus maju dan mengalahkan Wu Jie, jenderal lain yang setia pada Kaisar Jianwen sebelum akhirnya tiba di ibukota Nanjing. Istana kekaisaran dilalap api dan Jianwen dinyatakan tewas dalam kebakaran itu walau hingga saat ini nasibnya masih misterius. Tie Xuan masih melanjutkan perlawanannya hingga akhirnya pasukannya kalah dan ia sendiri tertangkap. Ketika dihadapkan pada Zhu Di yang kini telah menjadi kaisar, ia duduk dengan membelakanginya. Zhu Di yang marah atas kelancangannya memerintahkan hidung dan telinga Tie dipotong dan direbus, lalu dijejalkan ke mulutnya dan dipaksa untuk memakannya. "“Bagaimana? enak tidak?”" tanya Zhu mengejeknya. Tie menjawab, "“Daging pejabat yang setia bagaimana mungkin tidak enak ?”" Akhirnya Zhu Di memerintahkan tubuhnya dicincang dan dilemparkan ke dalam minyak panas. Hingga saat-saat terakhirnya Tie terus memaki Zhu Di sebagai pengkhianat tidak tahu malu yang merebut tahta. Istri Tie, Nyonya Yang beserta kedua putrinya dijual ke rumah bordil dan dijadikan pelacur, sedangkan kedua putranya dijadikan budak. Salah seorang pangeran dari Dinasti Ming Selatan, Pangeran Fu (Zhu Yousong) yang terkesan pada kesetiaannya menganugerahinya gelar anumerta Zhongxiang (忠襄). Pada tahun 1792, rakyat Jinan mendirikan sebuah kuil di tepi Danau Daming untuk memperingati jasa-jasanya, kuil itu masih berdiri hingga kini dan menjadi salah satu objek wisata disana.

</doc>
<doc id="226873" url="?curid=226873" title="Yared">
Yared

Yared dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Mahalaleel dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Yared disebut tujuh kali dalam Alkitab, yaitu lima kali di kitab Kejadian, sekali di Kitab 1 Tawarikh dan sekali di dalam kitab Injil Lukas.
Ia mempunyai seorang anak yang bernama Henokh pada usia 162 tahun dan hidup hingga mencapai usia 962 tahun. Ia memiliki masa hidup terpanjang dari antara leluhurnya dari sejak Adam hingga dirinya. Ia hidup semasa dengan Adam selama 470 tahun dan 366 tahun dengan Nuh. Ia menyaksikan kenaikan Henokh ke surga pada usia 527 tahun.
Melalui keturunan Yared dilahirkanlah Nuh, Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226882" url="?curid=226882" title="Metusalah">
Metusalah

Metusalah dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Henokh dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Metusalah disebut tujuh kali dalam Alkitab, lima kalinya di kitab Kejadian, sekali di I Tawarikh dan sekali di dalam kitab Lukas. Metusalah adalah orang yang berumur terpanjang yang tercatat di dalam Alkitab (meninggal saat berusia 969 tahun)
Ia mempunyai seorang anak yang bernama Lamekh pada usia 187 tahun dan hidup hingga mencapai usia 969 tahun, 1.656 tahun setelah Adam. Tahun kematian Metusalah bertepatan dengan tahun terjadinya Air Bah pada zaman Nuh (). Dia hidup semasa dengan Adam selama 243 tahun, dengan Henokh selama 300 tahun, dan dengan Nuh selama 600 tahun.
Pada zaman Metusalah disebutkan bahwa manusia mulai memanggil nama TUHAN
Melalui keturunan Metusalah dilahirkanlah Nuh, Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.
Etimologi.
Secara harfiah Kata "Metusalah" adalah gabungan dari dua kata ""mat"" yang berarti "manusia" dan "selah" yang berarti "lembing", jadi namanya dapat berarti "manusia lembing". Menurut akarnya, "Metusalah" terdiri dari kata "mut" berarti "mati" atau "membunuh" dan "salah" berarti "mengusir" jika digabungkan dapat berarti 'ketika dia mati, dunia berakhir'

</doc>
<doc id="226886" url="?curid=226886" title="Lamekh">
Lamekh

Lamekh dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Metusalah dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Lamekh disebut tujuh kali dalam Alkitab, lima kalinya di kitab Kejadian, sekali di I Tawarikh dan sekali di dalam kitab Lukas.
Ia mempunyai seorang anak yang bernama Nuh pada usia 182 tahun dan hidup hingga mencapai usia 777 tahun.
Melalui keturunan Lamekh dilahirkanlah Nuh, Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.
Lamekh keturunan Kain.
Kain juga memiliki cucu buyut bernama Lamekh yang disebut sebanyak lima kali. Dari Kain lahirlah Henokh - Irad - Mehuyael - Metusael - Lamekh.

</doc>
<doc id="226887" url="?curid=226887" title="Gada">
Gada

Gada adalah sejenis senjata pemukul besar. Dalam arti lain gada juga berarti pemukul yang mempunyai duri-duri atau paku-paku disisinya. Di negara Inggris pada abad 17-an gada adalah salah satu senjata utama disamping kapak, pedang, ataupun panah. Tapi gada sekarang hanyalah sebagai alat pajangan dan beralih fungsi sebagai peralatan bertani.
Gada besar yang digunakan dengan melemparkannya disebut "cokmar".

</doc>
<doc id="226889" url="?curid=226889" title="GunBound">
GunBound

Gunbound adalah sejenis "Multi Player Game Online" (MPGO) yang mempunyai pemain terdiri dari seluruh daerah mencakup area perusahan tersebut. GB Indonesia dijalankan oleh situs Boleh.com bekerja sama dengan perusahaan Korea, [Softnyx]. Gunbound mempunyai banyak peminat karena mempunyai sistem avatar yang unik di mana user bisa membeli avatar dengan mengumpulkan uang dari pertarungan-pertarungan dengan lawannya. Di Gunbound Anda tidak perlu bersusah payah, Anda hanya perlu bertarung menggunakan kendaraan khusus yang bermacam-macam kegunaan dan spealisasinya lalu menembak lawan-lawan Anda baik secara individual (1 lawan 1) maupun beregu (hingga 4 lawan 4).
Permainan.
Mempunyai cara bermain berdasarkan giliran, permainan ini ber"genre" simulasi-balistik. Di GunBound, terdiri dari 2 tim yang saling melawan dan menembak jika gilirannya tiba dengan kendaraan tempur yang disebut Mobile. Setiap "Mobile" mempunyai tiga senjata yang unik, yaitu senjata tipe "1","2", dan "SS" ("Special Shot").
Beberapa Faktor seperti kondisi wilayah, kecepatan angin dan dan beberapa fenomena cuaca membuat pemain untuk menganti target sasarannya dan pengaturan kekuatan tembak sementara berpikir mengenai strategi pada saat yang sama.
Gunbound juga mengimplementasikan Sistem "delay" giliran yang dipengaruhi oleh Mobile, tipe senjata dan "item" yang digunakan pemain atau waktu yang digunakan untuk menembak menghasilkan waktu yang lebih lama untuk menembak.
Avatar.
Karakter pengguna bisa memakai pakain dan aksesoris lain yang disebut Avatar . Masing-masing avatar membuayai bonus status yang akan membantu pemain di dalam permainan. Gold (mata uang dalam permainan) didapatkan dari pertarungan bisa dibelanjakan untuk membeli avatar. Avatar bisa juga dibeli dengan menggunakan cash. Cash dibeli dengan menggunakan uang asli melalui voucher.
Mobile.
Permainan ini mempunyai total 18 kendaraan. Dua di antaranya hanya bisa didapatkan dengan keberuntungan ketika memilih mobile secara acak. 17 mobile lainnya tersedia di pilihan. Masing-masing mobile dapat dikelompokkan ke dalam 3 kategori yaitu: tipe mekanik, tipe perisai, dan tipe bionic. Masing-masing mempunyai kelemahan dan keunggulan seperti halnya batu, kertas, gunting. Setiap mobile mempunyai perbedaan pertahanan dan tingkat darah. Mereka juga mempunyai perbedaan jangkauan sudut untuk menembak, dan perbedaan serangan.
Tipe Permainan.
Solo.
Setiap pemain hanya mempunyai satu nyawa selama permainan. Setelah mati (jika jumlah pemain lebih dari 1 orang), pemain akan mengakses "three-in-a-row", yaitu permainan slot berputar yang bisa memperoleh gold, mengganti arah angin, membantu melawan musuh dengan menjatuhkan item/bom pada pemain musuh yang masih hidup. Mode ini yang sering digunakan oleh para pemain GunBound
Tag.
Mode "Tag" hampir sama dengan mode " Solo" , dengan hanya satu perbedaan yaitu pemain diperbolehkan memilih 2 mobile pada awal pertandingan. Di dalam mode ini, setiap pemain diizinkan mengganti sekali per putaran antara mobil primer (utama) dan mobile sekunder. Darah mobil sekunder hanya setengah dari total darah. Pemain tidak bisa mengganti Mobile jika sudah mati.
Score.
Pada mode "Score", sasarannya adalah membunuh atau menjatuhkan musuh sampai nyawa musuh menjadi nol. Nyawa di mode "Score" tergantung pada banyaknya anggota tim pemain dalam pertandingan ditambah 1 nyawa (("n" + 1). Sebuah tim menang jika nyawa tim musuhnya menjadi nol, atau tidak ada lagi pemain musuh yang tersisa di lapangan. Pemain yang mati bisa memilih lokasi jatuhnya mobile jika ingin bermain lagi dan harus menunggu sebanyak 4 giliran.
Jewel.
Sasaran mode ini adalah menghancurkan target yang di sebut "Jewel". Setiap "Jewel" mepunyai nilai yang berbeda terdiri dari -5, 5,10, dan 25. Menembak musuh tidak akan mengurangi darahnya, tapi bisa menghancurkan tanahnya. Sebuah tim menang jika mencapai skor 100, atau menjatuhkan musuh sampai tidak ada yang tersisa.
Cuaca.
Di GunBound, ada 9 ikon cuaca yang memengaruhi kekuatan tembakan. Ikon cuaca ini adalah lightning (petir), tornado, force/api (simbol matahari), laser/ thor, wind/ angin (simbol komet), land (simbol gunung es), proteksi (simbol bulan sabit), dan ignorance (simbol gerhana bulan). Ikon ini akan bersiklus sepanjang pertandingan dan banyaknya bergantung pada peta yang dipilih.
Lighting (petir), force/api, dan laser/thor akan menambah kekuatan serangan Anda. Proteksi membuat semua pemain memperoleh sedikit tambahan darah. Tornado mengubah arah serangan peluru. Wind (angin) mengganti arah dan kekuatan angin. Land meningkatkan kehancuran pada tanah jika terkena serangan. Ignorance menghilangkan kegunaan "item" dan perisai perlindungan.
Official GunBound Server Websites

</doc>
<doc id="226890" url="?curid=226890" title="Arpakhsad">
Arpakhsad

dari Sem dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Arpakhsad adalah anak ketiga (Kejadian 10:1, 22). Saudara-saudara laki-lakinya bernama Elam (kakak sulung), Asyur (kakak kedua), Lud, dan Aram yang masing-masing menurunkan suku yang akan bermusuhan dengan Israel dan juga Us, Hul, Geter, dan Mesekh. 
Mengenai kedua saudara Arpakhsad, Elam dan Asyur, Isaac Asimov menulis, "kedua anak laki-laki pertama Sem adalah Elam dan Asyur, asal usul nama dari suku bangsa Elam dan suku Asyur yang merupakan suku bangsa terkuat di "dunia Semit" ("Semitic world") pada zaman ditulisnya Kitab Kejadian".
Nama Arpakhsad disebut sepuluh kali dalam Alkitab, yaitu enam kali di kitab Kejadian, tiga kali di Kitab 1 Tawarikh dan sekali di dalam kitab Injil Lukas.
Keturunan.
Ia mempunyai seorang anak yang bernama Selah pada usia 35 tahun dan hidup hingga mencapai usia 438 tahun.
Melalui keturunan Arpakhsad dilahirkanlah Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226892" url="?curid=226892" title="Nilai Ujian Nasional">
Nilai Ujian Nasional

Nilai Ujian Nasional (NUN, sebelum 2003 bernama Nilai Ebtanas Murni, NEM) adalah nilai yang dihasilkan dari Ujian Nasional yang diselenggarakan secara nasional pada tingkat akhir sekolah dasar, sekolah menengah pertama, dan sekolah menengah atas. 
Sistem ini mulai diperkenalkan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan saat itu, Prof. Dr. Nugroho Notosusanto pada tahun 1985 dengan nama Nilai Ebtanas Murni (NEM). Nilai Ujian Nasional ini selain sebagai salah satu indikator kelulusan siswa, juga sebagai satu-satunya penentu kompetisi masuk sekolah negeri di jenjang berikutnya, kecuali untuk tingkat universitas yang memiliki sistem penerimaan tersendiri yaitu SNM-PTN).
Mata pelajaran yang diujikan.
SD/MI.
Untuk tingkat SD/MI ada 3 mata pelajaran yang diujikan yaitu:
SMP/MTs/MPLB.
Untuk tingkat SMP/MTs/MPLB ada 4 mata pelajaran yang diujikan yaitu:
SMA/SMK/MA.
Untuk tingkat SMA/SMK/MA mata pelajaran yang diujikan ada 6 pelajaran untuk SMA/MA (non program Agama) dan 4 pelajaran untuk SMK/MA Program Keagamaan dan 3 untuk SMALB, jenis pelajaran tergantung program yang diambil:

</doc>
<doc id="226893" url="?curid=226893" title="Selah">
Selah

Selah atau Sala (שלח, "Shelach", "Šelḥ" ; ; artinya "Tunas" atau 
"orang yang diutus", "ranting baru") dalam kitab Kejadian dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab, adalah seorang putra Arpakhsad dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Selah disebut 10 kali dalam Alkitab, yaitu 6 kali di kitab Kejadian, 3 kali di Kitab 1 Tawarikh dan sekali di dalam kitab Lukas (dengan nama Salmon - "anak Eber, anak Salmon").
Ia mempunyai seorang putra yang bernama Eber pada usia 30 tahun dan hidup hingga mencapai usia 433 tahun (menurut Teks Masoret) atau 466 tahun (menurut Septuaginta).
Henry M. Morris menyatakan bahwa meskipun tidak banyak diketahui secara pribadi dan anak-anaknya lebih dari satu, Arpakhsad, Selah, dan Eber dimasukkan daftar sebagai putra-putra yang penting karena termasuk ke dalam garis janji "Keturunan Perempuan". Melalui keturunan Selah dilahirkanlah Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226894" url="?curid=226894" title="Eber">
Eber

Eber dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Selah dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Eber disebut sebelas kali dalam Alkitab, tujuh kalinya di kitab Kejadian, tiga kali di I Tawarikh dan sekali di dalam kitab Lukas.
Ia mempunyai dua orang anak. Yang pertama bernama Peleg yang lahir ketika Eber berusia 34 tahun, yang kedua bernama Yoktan dan hidup hingga mencapai usia 464 tahun.
Melalui keturunan Eber dilahirkanlah Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.
Eber lainnya dalam Alkitab.
Ada tiga orang lain yang bernama Eber yang disebut secara sekilas:

</doc>
<doc id="226898" url="?curid=226898" title="Peleg">
Peleg

__notoc__
Peleg () adalah nama seorang yang tercatat dalam kitab Kejadian pada Alkitab Ibrani, dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, sebagai salah satu anak dari Eber dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Peleg disebut delapan kali dalam Alkitab, lima kalinya di kitab Kejadian, dua kali di Kitab 1 Tawarikh dan sekali di dalam kitab Injil Lukas.
Ia mempunyai seorang anak yang bernama Rehu pada usia 30 tahun dan hidup hingga mencapai usia 239 tahun. Ia memiliki saudara yang bernama Yoktan, dan pada jamannya bumi terbagi
Melalui keturunan Peleg dilahirkanlah Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="226900" url="?curid=226900" title="Rehu">
Rehu

Rehu dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Peleg dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Rehu disebut enam kali dalam Alkitab, empat kalinya di kitab Kejadian, sekali di I Tawarikh dan sekali di dalam kitab Lukas.
Ia mempunyai seorang anak yang bernama Serug pada usia 32 tahun dan hidup hingga mencapai usia 239 tahun.
Melalui keturunan Rehu dilahirkanlah Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226902" url="?curid=226902" title="Serug">
Serug

Serug dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Rehu dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Serug disebut enam kali dalam Alkitab, empat kalinya di kitab Kejadian, sekali di I Tawarikh dan sekali di dalam kitab Lukas.
Ia mempunyai seorang anak yang bernama Nahor pada usia 30 tahun dan hidup hingga mencapai usia 230 tahun.
Melalui keturunan Serug dilahirkanlah Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226908" url="?curid=226908" title="Nahor">
Nahor

Nahor dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Serug dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Nahor disebut enam kali dalam Alkitab, yaitu empat kali di kitab Kejadian, sekali di Kitab 1 Tawarikh dan sekali di dalam kitab Injil Lukas.
Ia mempunyai seorang anak yang bernama Terah pada usia 29 tahun dan hidup hingga mencapai usia 148 tahun.
Melalui keturunan Nahor dilahirkanlah Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus Kristus.
Nahor saudara Abraham.
Nahor juga mempunyai cucu bernama Nahor. Terah, anak Nahor, mempunyai tiga anak: Abram (Abraham), Nahor, dan Haran. Nahor saudara Abraham mempunyai istri bernama Milka, mertua bernama Haran dan saudari ipar bernama Yiska. Ia memiliki delapan putra: Us, Bus, Kemuel, Kesed, Hazo, Pildash, Yidlaf, dan Betuel (ayah Laban dan Ribka, istri Ishak). Ia juga memiliki empat putra dari gundiknya, Reuma, yakni Tebah, Gaham, Tahash, dan Maakha. Ia dan keturunannya tinggal di Aram-Mesopotamia

</doc>
<doc id="226909" url="?curid=226909" title="Terah">
Terah

Terah dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Nahor dan isterinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Terah disebut sepuluh kali dalam Alkitab, tujuh kalinya di kitab Kejadian, sekali di Kitab Yosua, Kitab 1 Tawarikh dan Injil Lukas.
Ia mempunyai tiga orang anak yang bernama Abram (Abraham), Nahor, dan Haran yang lahir di Ur-Kasdim ketika Terah berusia 70 tahun juga satu putri, Sarai atau Sara yang menjadi istri Abraham. Ia hidup hingga mencapai usia 250 tahun. Ketika Haran mati muda di Ur-Kasdim, Terah membawa Abraham dan Sarai (Sara) istrinya beserta Lot, anak Haran, ke tanah Kanaan. Terah meninggal di tengah perjalanan di tanah bernama Haran (sekitar antara Ur-Kasdim dan Kanaan).
Melalui keturunan Terah dilahirkanlah Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.
Silsilah.
Daftar keturunan Terah menurut Alkitab adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="226910" url="?curid=226910" title="Peres">
Peres

Peres adalah salah satu anak dari Yehuda dan menantu perempuannya, Tamar, seorang Kanaan, seperti yang dicatat di Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Saudara kembarnya bernama Zerah. 
Kisah kelahiran.
Yehuda mengambil bagi Er, anak sulungnya, seorang isteri, yang bernama Tamar. Tetapi Er, anak sulung Yehuda itu, adalah jahat di mata TUHAN, maka TUHAN membunuh dia. Onan, putra kedua, disuruh Yehuda untuk mengawini Tamar dan membangkitkan keturunan bagi kakaknya, yaitu "perkawinan levirat". Tetapi Onan tidak mau memberi keturunan kepada kakaknya, sehingga TUHAN membunuh dia juga. Yehuda takut kalau anak ketiganya, Syela, akan mati pula, sehingga meskipun kemudian Syela telah menjadi besar, dan Tamar tidak diberikan juga kepada Syela itu untuk menjadi isterinya. Akibatnya, Tamar menyamar menjadi perempuan sundal bercadar dan dihamili oleh Yehuda tanpa mengetahui bahwa itu menantu perempuannya. Setelah tahu, Yehuda mengakui bahwa anak yang di dalam kandungan Tamar itu keturunannya, tetapi tidak bersetubuh lagi dengannya. 
Pada waktu Tamar hendak bersalin, nyatalah ada anak kembar dalam kandungannya. Dan ketika ia bersalin, seorang dari anak itu mengeluarkan tangannya, lalu dipegang oleh bidan, diikatnya dengan benang kirmizi serta berkata: "Inilah yang lebih dahulu keluar." Ketika anak itu menarik tangannya kembali, keluarlah saudaranya laki-laki, dan bidan itu berkata: "Alangkah kuatnya engkau menembus ke luar," maka anak itu dinamai Peres. Sesudah itu keluarlah saudaranya laki-laki yang tangannya telah berikat benang kirmizi itu, lalu kepadanya diberi nama Zerah.

</doc>
<doc id="226912" url="?curid=226912" title="Hezron">
Hezron

Hezron dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Peres dan isterinya yang tidak diketahui namanya. Ia mempunyai saudara yang bernama Hamul. Ia mempunyai tiga putra anak yang bernama Yerahmeel, Ram, dan Khelubai (Kaleb). Ia juga mempunyai seorang putra bernama Segub dari anak perempuan Makhir. 
Melalui keturunan Hezron dilahirkanlah Daud hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226913" url="?curid=226913" title="Keduabelas Rasul">
Keduabelas Rasul

Keduabelas Rasul ("Bahasa Yunani: Ἀπόστολος", "apostolos") adalah orang-orang yang, menurut Injil-Injil Sinoptik dan tradisi-tradisi Kristiani, dipilih dari antara murid-murid Yesus untuk suatu misi. Menurut Bauer lexicon, "Kamus Alkitab Perjanjian Baru Yunani-Inggris" Walter Bauer: "...Yudaisme mempunyai jabatan yang dikenal sebagai rasul (שליח)".
Injil Markus menyebutkan bahwa Yesus pertama-tama mengutus keduabelas orang tersebut pergi berdua-dua (Markus 6:7-13, bdk. Matius 10:5-42, Lukas 9:1-6), ke kota-kota di Galilea. Menurut Injil, awalnya mereka ditugasi menyembuhkan orang sakit, dan mengusir roh-roh jahat, serta dalam Injil Matius membangkitkan orang mati, namun menurut beberapa sarjana "membangkitkan orang mati" adalah metafora dari menyembuhkan orang-orang yang sakit secara siritual dan dengan demikian menyingkirkan perilaku yang buruk. Mereka juga diperintahkan untuk: "jangan membawa apa-apa dalam perjalanan mereka, kecuali tongkat, roti pun jangan, bekal pun jangan, uang dalam ikat pinggang pun jangan, boleh memakai alas kaki, tetapi jangan memakai dua baju." Dan kalau ada suatu tempat yang tidak mau menerima mereka, maka mereka harus keluar dari situ dan mengebaskan debu dari kaki mereka, suatu sikap yang dianggap beberapa sarjana sebagai tindakan merendahkan (Miller 26). Membawa tongkat (Matius dan Lukas menulis bahkan sebatang tongkat pun jangan) kadang-kadang dijadikan alasan mengapa para uskup menggunakan tongkat jabatan, dalam denominasi-denominasi yang melestarikan suksesi apostolik.
Selanjutnya dalam narasi-narasi Injil, kedua belas rasul dikisahkan diutus untuk mewartakan Injil ke seluruh dunia, tanpa membeda-bedakan apakah orang Yahudi ataukah bangsa-bangsa lain. Meskipun para rasul digambarkan sebagai orang-orang Yahudi Galilea, dan 10 dari nama-nama mereka berasal dari Bahasa Aram, namun 4 nama lain yang berasal dari Bahasa Yunani menunjukkan latar belakang mereka yang lebih metropolis. Bahwasanya kedua belas rasul dan orang-orang terdekat Yesus semuanya adalah orang-orang Kristiani Yahudi dengan jelas ditunjukkan dalam pernyataan Yesus bahwa misinya ditujukan bagi orang-orang yang berasal dari rumah Israel (Matius 15:24) dan dengan fakta bahwa sesudah kematian Yesus barulah para rasul sepakat dengan Paulus bahwa ajaran Injil oleh diberitakan pula kepada bangsa-bangsa lain yang tak bersunat (Kisah Para Rasul 1:4-8, 10:1-11:18, 15:1-31, Galatia 2:7-9).
Etimologi.
Kata rasul berasal dari Bahasa Arab yang artinya utusan, kata rasul digunakan dalam Alkitab Bahasa Indonesia sebagai padanan kata "ἀπόστολος" (apostolos) dari Bahasa Yunani.
Keduabelas Rasul.
Menurut tradisi, "Keduabelas Rasul" terdiri atas Petrus (yang menurut beberapa denominasi adalah "Ketua Para Rasul"), Andreas, Yakobus Besar, Yakobus Kecil, Yohanes, Filipus, Bartolomeus, Matius, Tomas, Yudas Tadeus, Simon, dan Yudas Iskariot. Setelah mengkhianati Yesus, Yudas mati bunuh diri. Setelah kematian Yudas, Matias menjadi salah satu dari "Keduabelas Rasul". Dalam Injil-Injil sinoptik, Markus merinci nama-nama "Keduabelas Rasul", Matius mengikuti daftar Markus, dan Lukas mengganti Tadeus dalam daftar Markus dengan Yudas. Yohanes mencatat "Keduabelas Rasul" tanpa merinci semua nama mereka, dia menambahkan Natanael, dan menggunakan istilah "Murid yang dikasihi" (agaknya untuk menyebut Yohanes). Dipilihnya duabelas orang sebagai murid terdekat dengan Yesus itu mungkin sekali ada sangkut-pautnya dengan Duabelas Suku Israel. Dalam Injil-Injil sinoptik, Yesus memilih Petrus, Yakobus, dan Yohanes untuk menjadi saksi mata ketika Dia berubah wujud dan untuk menemaninya tatkala berdoa di Getsemani. Dalam Injil Markus, "Keduabelas Rasul" ini dikisahkan bebal, lamban memahami makna penting dari mukjizat-mukjizat dan perumpamaan-perumpamaan Jesus. Kitab Kisah Para Rasul mencatat sepak-terjang mereka pada tahun-tahun sesudah Yesus disalibkan.
Dalam Injil Yohanes.
Injil Yohanes, tidak seperti ketiga Injil lainnya, tidak menyajikan suatu daftar formal dari para rasul, akan tetapi menyebut jumlah mereka yakni "Dua Belas" dalam Yohanes 6:67, 6:70, dan 6:71. Hanya sepuluh orang rasul yang disebutkan namanya, yakni:
Tokoh yang bernama Natanael dalam Injil Yohanes secara tradisional diidentifikasi sebagai orang yang sama dengan tokoh yang oleh Injil-Injil Sinoptik disebut Bartolomeus, dan banyak orang sepakat bahwa "anak-anak Zebedeus" adalah sebutan bagi Yakobus dan Yohanes, sedangkan "Yudas (yang bukan Iskariot)" adalah sebutan bagi Tadeus, yang dikenal pula sebagai Santo Yudas. Nama-nama yang tidak terdapat dalam Injil Yohanes adalah Yakobus anak Alfeus, Matius, dan Simon orang Kanaan/Zelot. Yakobus yang Adil, menurut Kitab Kisah Para Rasul, adalah pemimpin Gereja Yerusalem, dan Injil Matius merupakan Injil yang paling bercorak Yahudi dari semua Injil, dan boleh jadi penulis Injil Yohanes sengaja tidak mencantumkan nama kedua tokoh tersebut sebagai bentuk penentangannya terhadap Kekristenan Yahudi. Pada abad ke-2, adanya dua nama Simon dalam daftar Injil-Injil Sinoptik memberi peluang untuk menganggap Simon Magus adalah salah satu dari kedua Simon tersebut, dan oleh karena itu adalah salah satu dari kedua belas Rasul; dan mungkin saja karena alasan ini maka Injil Yohanes tidak mencantumkan nama Simon yang lain itu. Simon yang kedua itu mungkin pula adalah Simeon dari Yerusalem, pemimpin Gereja Yerusalem yang kedua, sesudah Yakobus.
Dalam Injil-Injil sinoptik.
Menurut daftar yang terdapat dalam Injil-Injil Sinoptik (, , ) dan , dua belas orang dipilih oleh Yesus menjelang permulaan pelayanan-Nya dan mereka ini "juga disebutNya Rasul". Urutannya dalam 4 bagian Perjanjian Baru adalah:
Catatan:
Pemanggilan.
Hanya Injil Matius, Markus, dan Lukas yang mencatat pemanggilan keduabelas rasul.
Yesus memanggil murid-murid yang pertama.
 dan menceritakan bagaimana Yesus memanggil Simon, Andreas, Yakobus, dan Yohanes.
Yesus memanggil keduabelas rasul.
, , dan menuliskan nama keduabelas rasul yang dipanggil Yesus, tanpa merinci pemanggilan masing-masing (kecuali empat yang di atas).
Penjala ikan menjadi penjala manusia.
 menuliskan pemanggilan Simon, Yakobus, dan Yohanes setelah sebelumnya Yesus melakukan mujizat.
Lewi pemungut cukai mengikut Yesus.
 dan menuliskan Lewi anak Alfeus (yang dalam disebut Matius) si pemungut cukai yang mengikuti panggilan Yesus.
Pengutusan.
Yesus mengutus keduabelas murid.
, , dan menceritakan bagaimana Yesus mengutus keduabelas muridnya kepada orang-orang Israel untuk memberitakan bahwa "Kerajaan Sorga sudah dekat", menyembuhkan orang sakit, membangkitkan orang mati, menahirkan orang kusta, dan mengusir setan. Yesus menasihati supaya mereka tidak membawa bekal apa-apa melainkan hanya menerima tawaran tumpangan di rumah orang lain. Tidak dituliskan kapan pengutusan ini berakhir.
Rasul-rasul lain.
Matias.
Sesudah Yudas Iskariot mengkhianati Kristus dan bunuh diri karena rasa bersalahnya sebelum kebangkitan Yesus, jumlah para rasul tinggal sebelas orang. Menurut "Kisah Para Rasul" 1:16–20, Petrus berkata, "Yudas, pemimpin orang-orang yang menangkap Yesus itu… Dahulu ia termasuk bilangan kami dan mengambil bagian di dalam pelayanan ini… Sebab ada tertulis dalam kitab Mazmur: Biarlah perkemahannya menjadi sunyi, dan biarlah tidak ada penghuni di dalamnya: dan: Biarlah jabatannya diambil orang lain.'" Jadi antara kenaikan Kristus dan hari Pentakosta, para rasul yang tersisa memilih rasul yang keduabelas dengan cara membuang undi, cara tradisional Yahudi untuk mengetahui kehendak Allah. Undian tersebut jatuh pada Matias, yang kemudian menjadi yang terakhir dari Keduabelas Rasul dalam Perjanjian Baru.
Ayat ini adalah salah satu di antara ayat-ayat Alkitab yang digunakan Gereja Katolik Roma untuk mempertahankan ajarannya mengenai Suksesi Apostolik.
Yesus sendiri.
Penulis Surat kepada Orang Ibrani (dalam ) menyebut Yesus "Rasul dan Imam Besar yang kita akui" dan yang "dipandang layak mendapat kemuliaan lebih besar daripada Musa".
Paulus dari Tarsus.
Paulus adalah rasul khusus yang mengabarkan Injil kepada bangsa bukan Yahudi.
Barnabas.
Dalam , misionaris bernama Barnabas disebut pula rasul.
Yakobus yang Adil.
Yakobus ini biasa diidentifikasikan sebagai saudara Yesus (lihat Yakobus yang Adil untuk penjelasan lebih lanjut). Dia tidak disebut sebagai rasul dalam Injil-Injil, namun Gereja Ortodoks mengidentifikasikan dia sebagai pemimpin dari ketujuhpuluh orang dalam . Kelak dalam Kisah Para Rasul dia dikisahkan menjadi pemimpin Gereja Yerusalem, dan dia disebut pula sebagai rasul oleh Paulus dalam .
Andronikus dan Yunias.
Dalam Paulus mengatakan bahwa Andronikus dan Yunias adalah "orang-orang yang terpandang di antara para rasul".
Ada dua pertanyaan yang menarik di sini. Yang pertama, apakah Yunias seorang wanita? Yang kedua, apakah kalimat itu bermakna bahwa mereka dikenal-baik oleh para rasul, ataukah mereka sendiri termasuk para rasul. Dari kedua pertanyaan tersebut, terbit kemungkinan adanya seorang rasul perempuan, yang mungkin merupakan contoh netralitas gender dalam Gereja purba.
Untuk penjelasan selengkapnya mengenai isu ini, lihat artikel "Yunia".

</doc>
<doc id="226914" url="?curid=226914" title="Ram">
Ram

Ram () adalah nama laki-laki Ibrani yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Tercatat ada beberapa orang yang menggunakan nama tersebut di Alkitab.

</doc>
<doc id="226917" url="?curid=226917" title="Aminadab">
Aminadab

Aminadab dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Ram dan isterinya yang tidak diketahui namanya. Ia mempunyai seorang putra bernama Nahason dan seorang putri bernama Eliseba, istri Imam Besar Harun.
Melalui keturunan Aminadab dilahirkanlah Daud hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226919" url="?curid=226919" title="Nahason">
Nahason

Nahason dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Aminadab dan isterinya yang tidak diketahui namanya. Ia mempunyai saudari yang bernama Eliseba, istri Harun. Ia mempunyai seorang putra bernama Salma (Salmon). Nahason adalah seorang pemimpin (jenderal) suku Yehuda.
Melalui keturunan Nahason dilahirkanlah Daud hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226920" url="?curid=226920" title="Sarkasme">
Sarkasme

Sarkasme adalah suatu majas yang dimaksudkan untuk menyindir, atau menyinggung seseorang atau sesuatu. Sarkasme dapat berupa penghinaan yang mengekspresikan rasa kesal dan marah dengan menggunakan kata-kata kasar. Majas ini dapat melukai perasaan seseorang. Dalam Bahasa Indonesia, arti "sarkasme" berbeda dari kepercayaan banyak orang bahwa "sarkasme" berarti penyindiran yang menggunakan kata yang terbalik dari maksudnya, seperti ironi.
Biasanya sarkasme digunakan dalam konteks humor.
Sarkasme erat hubungannya dengan ironi. Fyodor Dostoyevsky, seorang sastrawan Rusia mendefinisikan sarkasme sebagai "pelarian terakhir dari orang-orang berjiwa bersahaja dan murni ketika rasa pribadi jiwa mereka secara kasar dan paksa dimasuki."

</doc>
<doc id="226924" url="?curid=226924" title="Boas">
Boas

Boas dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Salmon dan isterinya, Rahab. Ia dan istrinya, Rut, mempunyai seorang putra bernama Obed. Boas adalah tokoh utama (protagonis) dalam kitab Rut. Cerita Boas yang memperistri Rut, orang Moab itu, tercatat dalam kitab Rut. Dari keturunan mereka lahirlah raja Daud dan dari Daud lahirlah Yesus.
Karakter.
Penulis kitab Rut mendeskripsikan Boas dalam dua cara, yaitu deskripsi langsung dan deskripsi tidak langsung. Deskripsi langsung adalah sebuah pemaparan langsung tentang siapa Boas (Kitab Rut 2:1). Boas digambarkan sebagai seorang yang kaya raya dari kaum Elimelekh. Deskripsi tidak langsung adalah sebuah deskripsi yang memakai perkataan, komentar, atau tindakan yang berkaitan dengan Boas. Dalam hal ini, kehadiran tokoh-tokoh lain turut memperkaya gambaran deskripsi tentang Boas. Boas dikenal sebagai seorang yang kaya pada masa ia hidup. Hal ini didasarkan pada besar ladang dan banyaknya pekerja yang ia miliki. Rut merupakan salah satu pekerja ladang Boas. Boas juga merupakan sosok yang murah hati. karakter Boas yang murah hati ini terlihat ketika ia memperbolehkan Rut untuk bekerja di ladang miliknya. Rut bekerja di ladang Boas sebagai pemungut jelai. Ia bahkan meminta para pekerja ladang lain untuk tidak mengganggu Rut. Ia bahkan meminta para pekerja ladanganya agar tidak memungut jelai yang terjatuh dan membiarkan Rut memungut jelai tersebut. Boas juga digambarkan sebagai tokoh yang bertanggungjawab. Ia bertanggungjawab atas perkataannya kepada Rut. Ia berjanji bahwa ia akan menebus Rut dengan cara menikahi Rut. Namun, ia akan menebus Rut apabila seseorang yang (menurut tradisi Israel) seharusnya menebus Rut menolak untuk mengambil haknya. Ia memanggil orang tersebut dan bertanya kepada orang itu apakah ia akan menebus Rut. Orang itu menolak dan Boas pun menggenapi perkataannya kepada Rut. Boas juga dipandang sebagai sosok yang berkuasa. Tidak banyak orang mampu memanggil tua-tua kota untuk berkumpul di pintu gerbang kota untuk memutuskan permasalahan yang dialami oleh seseorang. Umumnya, hanya beberapa tua-tua kota yang datang untuk mengatasi masalah yang terjadi di dalam masyarakat. Namun, Boas mampu memanggil seluruh tua-tua kota. Tidak hanya itu, banyak orang yang datang ke pintu gerbang kota untuk menyaksikan Boas. Boas juga digambarkan sebagai sosok yang berintegritas. Ia memiliki integritas karena Boas tidak melakukan hal yang buruk. Boas punya kesempatan untuk melakukan hal yang buruk terhadap Rut yaitu saat Rut datang kepada Boas di malam hari. Namun, ia tidak memanfaatkan kesempatan itu.
Teologis.
Nama Boas terkait dengan beberapa tema teologis. 
Boas dan Goel.
Goel adalah sebuah konsep dalam Alkitab tentang penebusan. Gi Umumnya, kata ini dikenakan kepada Tuhan. Goel merupakan hak Tuhan. Dalam Kitab Rut, kata ini dikenakan kepada Boas. Boas dianggap sebagai goel oleh Naomi. Boas menjalankan fungsi dari goel. Ia berjanji kepada Rut bahwa ia akan menebus Rut apabila orang yang memiliki hak untuk menebus Rut menolak melakukan hal itu. Tindakan penebusan yang dilakukan Boas tidak hanya dilihat berarti bagi Rut, tetapi juga bagi Naomi. Boas memang tidak berbicara langsung dalam dengan Naomi. Naomi telah menjadi janda sejak Elimelekh meninggal. Ia pun kehilangan kedua anak laki-lakinya yaitu Mahlon dan Kilyon tanpa memiliki cucu laki-laki. Dalam tradisi Israel, perempuan yang menjadi janda termasuk dalam kategori orang miskin. Kehilangan Elimelekh dan kedua anak laki-laki merupakan bencana bagi Naomi.. Naomi menganggap kematian Elimelekh dan kedua anak laki-lakinya sebagai sebuah tanda bahwa Tuhan tidak berkenan kepada dirinya. Naomi bahkan tidak memiliki cucu laki-laki untuk meneruskan nama keluarga Elimelekh. Naomi juga sudah cukup tua untuk bisa melahirkan seorang anak. Sosok Boas yang muncul sebagai seorang lelaki yang menikahi Rut dilihat oleh Naomi sebagai sosok yang menebus dirinya dari keadaan yang terpuruk itu. Selain itu, Naomi juga mendapatkan keuntungan karena Boas merupakan orang yang kaya dan terpandang. Akan tetapi, fokus Naomi bukanlah pada kekayaan Boas melainkan kepada keturunan yang diberikan Boas baginya melalui Rut. Naomi akhirnya dapat memilki keturunan dan nama keluarga Elimelekh pun tidak hilang.

</doc>
<doc id="226933" url="?curid=226933" title="Obed">
Obed

Obed dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah putra dari Boas dan isterinya, Rut. Ia mempunyai seorang putra bernama Isai.
Melalui keturunan Obed dilahirkanlah Daud hingga akhirnya menurunkan Yesus.

</doc>
<doc id="226934" url="?curid=226934" title="John Kotelawala">
John Kotelawala

Jenderal Sir John Kotelawala () adalah seorang politikus, tentara, dan Perdana Menteri Sri Lanka ketiga sejak 1953 hingga 1956. Ia adalah mantan Jenderal yang pernah mengeyam pendidikan teknik sipil di sebuah Universitas di Sri Langka. 
Dalam percaturan politik dunia John Kotelawala ikut memprakrasai Konferensi Tingkat Tinggi Asia-Afrika (KAA) di Bandung pada tahun 1955. Dalam KAA, ia berpidato mengkritik kepemilikan senjata nuklir oleh barat dan mengajak peserta konferensi untuk ikut dalam menjaga perdamaian dunia.

</doc>
<doc id="226936" url="?curid=226936" title="Muhammad Ali Bogra">
Muhammad Ali Bogra

Muhammad Ali Bogra () ( Bengali: মোহাম্মদ আলী বগুড়া, محمد علی بوگرہ Urdu) adalah Perdana Menteri Pakistan pada 1953-1955.
Ia turut mempelopori Konferensi Tingkat Tinggi Asia-Afrika (KAA) di Bandung pada tahun 1955 bersama dengan beberapa tokoh dari negara lain. Dalam pidatonya di KAA, Muhammad Ali Bogra menyerukan kepada para peserta yang hadir tentang pentingnya adanya perdamaian antara negara dan penghapusan terhadap adanya kolonialisme di dunia ini.

</doc>
<doc id="226939" url="?curid=226939" title="U Nu">
U Nu

U Nu () adalah perdana menteri pertama Myanmar. Ia ikut mempelopori Konferensi Tingkat Tinggi Asia-Afrika (KAA) di Bandung pada tahun 1955 dengan beberapa tokoh lain dari beberapa negara. U Nu menjabat sebagai perdana menteri hingga tahun 1962 dengan diselingi oleh tokoh lain dalam posisi itu. 
Sebagai tokoh politik ia bersahabat dengan mantan Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) U Thant yang juga temannya di Universitas Rangoon. Selain sebagai politisi U Nu adalah seorang novelis yang cukup banyak karyanya.

</doc>
<doc id="226943" url="?curid=226943" title="Jesse McCartney">
Jesse McCartney

Jesse McCartney () adalah seorang penyanyi-penulis lagu, aktor, dan pengisi suara asal Amerika Serikat. McCartney mencapai ketenaran pada akhir tahun 1990an pada drama siang hari All My Children sebagai JR Chandler. Ia kemudian bergabung dengan boy band Dream Street, dan akhirnya bercabang ke karier musik solo. Selain itu, McCartney telah muncul di acara seperti "Summerland" dan "Greek. McCartney juga dikenal karena mengeluarkan suaranya sebagai Theodore dalam film "Alvin and the Chipmunks" dan sekuel-sekuelnya.
Kehidupan awal.
McCartney lahir pada tanggal 9 April di Westchester, New York, putra Ginger (née Sarber) and Scott McCartney. Ia mulai tampil dalam musikal masyarakat lokal pada usia tujuh tahun, sebelum bergabung dengan tur nasional dari "The King and I pada usia sepuluh bersama dengan bintang 
"Phil of the Future", Ricky Ullman. Di sini ia memainkan karakter Louis. Pada tahun 1998, ia bernyanyi dengan kelompok Sugar Beats dan mereka rilis CD pada 1998, 1999 dan 2000.
Karier Musik.
1999–2002: Dream Street.
Pada tahun 1999, McCartney bergabung dengan anak pop band Amerika "Dream Street", dan sebagai anggota sampai 2002. Jesse McCartney telah menggambarkan pengalaman itu sebagai "batu loncatan" baik untuk karier solonya. Grup ini mendapat catatan emas dengan CD debut mereka. Pada umur lima belas tahun, ia mulai berkarier solo dengan band lokal, menampilkan musisi Dillon Kondor (gitar), Peter Chema (bass), Katie Spencer (keyboard), Alex Russeku (drum), Karina LaGravinese (vokal latar), Sharisse Francisco (vokal latar), dan di bawah pengelolaan oleh Ginger McCartney dan Sherry Goffin Kondor, yang ikut memproduksi album pertamanya, "Beautiful Soul".
McCartney merilis album mini solo pertamanya pada Juli 2003. Album ini menampilkan tiga lagu: "Beautiful Soul", "Don't You", "Why Don't You Kiss her". Pada tahun 2004, ia tampil berduet dengan Anne Hathaway, "Don't Go Breaking My Heart", yang ditampilkan di soundtrack film "Ella Enchanted".
2004–2006: "Beautiful Soul" dan "Right Where You Want Me".
Album Debut solo McCartney, "Beautiful Soul", yang dua tahun dalam pembuatan, dirilis pada tanggal 28 September 2004 di Amerika Serikat dan lebih dari satu tahun kemudian di Eropa.. Album ini menampilkan empat lagu yang telah ditulis ulang. Beautiful Soul mencapai nomor 15 di Billboard 200. Album ini telah meraih platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika, yang menunjukkan lebih dari satu juta unit kopi. Pada pertengahan-2006, album itu terjual lebih dari 1,5 juta kopi singel pertama berjudul 
"Beautiful Soul" mencapai nomor 16 di Billboard Hot 100.
tur headlining pertama, yang juga bernama Beautiful Soul, mulai pada tanggal 2 Mei 2005 di Crest Theatre di Sacramento, California. tur berakhir pada tanggal 10 September 2005 di Kabupaten di Madera Fair di Madera, California. Pada musim gugur 2005, McCartney melakukan tur Australia, sebagai pembuka untuk Backstreet Boys di Eropa pada musim panas 2005.
Setelah pembuatan film "Keith", McCartney mulai mengerjakan album kedua, "Right 
Where You Want Me", dia menulis semua lagu. "Right Where You Want Me" lebih matang daripada album sebelumnya, mencerminkan pertumbuhan musik dan pribadi karena ia merekam album debutnya pada usia 15. Dirilis oleh Hollywood Records pada tanggal 19 September 2006, album ini mencapai nomor 14 di Billboard 200. single utama dari album , "Right Where You Want Me", mulai diputar pada 11 Juli 2006. Meskipun ia tidak memulai tur penuh, dia lakukan untuk menunjukkan berbagai promosi di Italia dan Amerika Serikat.
Hubungan Dengan Disney.
Dia telah memberikan kontribusi banyak soundtrack ke Disney termasuk "Disneymania 2", "Radio Disney Jingle Jams", "A Cinderella Story", "That's So Raven", "Stuck in the Suburbs", "Lizzie McGuire Total Party!", "Disneymania 3",
"Sydney White", "Radio Disney Jams, Vol. 7", "Radio Disney Jams, Vol. 8", "DisneyMania 4", "Hannah Montana", "Radio Disney: Party Jams", "That's So Raven Too!", "Radio Disney Jams, Vol. 9", "Radio Disney Jams, Vol. 11", dan "".
McCartney juga tampil di remaja komedi Disney Channel The Suite Life of Zack and Cody dan Hannah Montana. McCartney juga mengisi suara Terrence dalam film Tinker Bell dan sekuel-sekuelnya.
2007–2009: Penulis Lagu dan "Departure".
Pada musim gugur 2007, McCartney menulis lagu hit "Bleeding Love" dengan Ryan Tedder dari OneRepublic, diproduksi oleh McCartney dan Tedder untuk album ketiga McCartney, tapi lagu ini diberikan penyanyi inggris Leona Lewis untuk album debutnya, "Spirit". Lagu ini dinominasikan untuk Record of the Year di Grammy Awards 2009. McCartney tercatat versinya sendiri, yang dirilis pada beberapa edisi album "Departure" nya.
McCartney merilis album ketiganya, "Departure", pada 20 Mei 2008 di Amerika Serikat dan Kanada. Musik, itu adalah keberangkatan dari karya-karya awalnya, menampilkan tema yang lebih dewasa. Album ini mencapai nomor 14 di Billboard 200.
Singel pertama, ""Leavin'"", dirilis pada Maret 2008, dan mencapai nomor 10 di Billboard Hot 100, memberikan Chart tertinggi McCartney. Single ini meraih platinum oleh RIAA, menjual lebih dua juta download di iTunes, menjadi sertifikat tunggal tertinggi McCartney pada awal 2009. Single kedua, 
"It's Over", dirilis pada tanggal 26 Agustus 2008, dan mencapai #62 di Hot 100.
McCartney kembali merilis "Departure" pada tanggal 7 April 2009. Re-rilis, "Departure: Recarged", menampilkan empat lagu baru: "Body Language", "Oxygen", "Crash & Burn" dan "In My Veins". Re-rilis juga dilengkapi dengan remix dari "How Do You 
Sleep?" dengan rapper-aktor Ludacris. Single ketiga dari album ini dirilis dari rilis ulang dan merupakan remix dari "How do You Sleep". Ini jauh lebih berhasil daripada single kedua, mencapai #26 di Hot 100, Single keempat dan terakhir dari album ini juga dirilis dari rilis ulang dan merupakan versi baru dari "Body Language" yang menampilkan T-Pain. Single ini mencapai #35 di Hot 100.
2010–sekarang: "Have It All".
Single utama dari album keempatnya "Have It All", "Shake", dikirim ke radio pada tanggal 8 September 2010 dan dirilis secara digital pada tanggal 21 September 2010. Lagu ini menempati posisi #54 di Hot 100. Pada tanggal 18 Oktober 2010, diumumkan bahwa Have It All akan dirilis pada Januari 2011. Pada tanggal 30 November, diumumkan bahwa rilis album akan didorong hingga 28 Desember 2010 hari Selasa setelah Natal. Pada tanggal 3 Desember 2010, McCartney mengumumkan melalui halaman Facebook-nya bahwa dia mendorong tanggal rilis untuk album kembali ke awal 2011. Pada tanggal 6 Mei 2012, ibu McCartney mengatakan di Twitter bahwa penggantian Presiden labelnya, Hollywood Records pada bulan Januari, 2012 akhirnya albumnya ditunda.
Pekerjaan lain.
Karier akting.
McCartney tampil dengan The Who 's Roger Daltrey dalam A Christmas Carol di Madison Square Garden. Dari 1998-2001, McCartney memainkan Adam Chandler, Jr di ABC opera sabun All My Children, peran yang ia mendapat dua penghargaan Young Artist dan dua nominasi Daytime Emmy Award. Ia juga kemudian membintangi seri Summerland, yang disiarkan di The WB untuk dua musim, bermain Bradin remaja yatim Westerly.
Pada tahun 2005, McCartney tampil sebagai dirinya di Disney Channel show, The Suite Life of Zack & Cody. Pada tahun 2007, ia membintangi sebagai dirinya sendiri di Disney Channel show, Hannah Montana. Pada tahun 2008, McCartney juga muncul sebagai pengisi suara di "Horton Hears A Who!"' sebagai JoJo McDodd. McCartney juga menyuarakan Theodore di Film 2007 Alvin and the Chipmunks dan film 2009 , selain menyuarakan Terence di Film 2008 Tinker Bell. Dia juga mengisi suara Robin di serial "Young Justice".
Pada tahun 2008, McCartney membintangi bersama dengan Elisabeth Harnois dalam film drama remaja independen, "Keith", disutradarai oleh Todd Kessler. Ini adalah debut filmnya, dan fitur McCartney dalam peran judul. Keith dirilis pada tanggal 19 September 2008.
Menurut Entertainment Weekly pada bulan Desember 2008, McCartney sedang bernegosiasi untuk bermain sebagai Pangeran Zuko dalam film adaptasi "". Pada bulan Februari 2009, aktor Inggris Dev Patel. menggantikan McCartney, yang tur tanggal bertentangan dengan boot camp dijadwalkan untuk pemain untuk melatih dalam seni bela diri, McCartney telah menyatakan minat dalam mengarahkan dan memproduksi film dan bahkan dianggap mendaftar di sebuah sekolah film.
McCartney muncul sebagai karakter yang berulang dalam ABC Family serial "Greek" untuk beberapa episode bermain bakat bintang sepak bola yang bergabung Kappa Tau. Karakter-Nya akhirnya memutuskan untuk depledge persaudaraan setelah mengutip tekanan antara sepak bola dan kehidupan Yunani dikombinasikan dengan Rusty mencuri pacarnya Yordania.
McCartney dikonfirmasi pada bulan Februari 2011 via twitter dan di situs Perezhilton.com bahwa ia akan memiliki peran besar pada pilot Fox baru "Locke and Key". Pada bulan Mei 2011, Fox mengumumkan bahwa mereka tidak akan dijemput untuk serial.
McCartney juga membintangi film horor "Chernobyl Diaries", dirilis pada 25 Mei 2012. 
Fragrance.
Pada bulan Juni 2011, McCartney memperkenalkan parfum baru perempuan disebut Wanted By Jesse.
Filantropi.
Pada tahun 2005, McCartney berpartisipasi dalam "Come Together Now", sebuah single amal untuk menguntungkan korban Tsunami Asia 2004 dan Badai Katrina 2005.
Kemudian pada 2005, McCartney menandatangani sebagai pendukung resmi Little Kids Rock, sebuah organisasi nirlaba yang menyediakan alat-alat musik gratis dan instruksi kepada anak-anak di sekolah umum terlayani di seluruh Amerika Serikat Dia duduk di Dewan Kehormatan LKR dari Direksi.
Dia telah menyumbangkan hasil tahun 2005 tur untuk bantuan bencana, iklan radio direkam mempromosikan "Kids For A Drug-Free America" kampanye. McCartney tampil dalam konser Harapan Rocks pada tahun 2005 untuk manfaat Kota Pusat Harapan Kanker. Ia tampil dalam konser untuk Harapan, 25 Oktober 2009 dengan Miley Cyrus dan Demi Lovato.

</doc>
<doc id="226950" url="?curid=226950" title="Batuk">
Batuk

Batuk bukanlah suatu penyakit. Batuk merupakan mekanisme pertahanan tubuh di saluran pernapasan dan merupakan gejala suatu penyakit atau reaksi tubuh terhadap iritasi di tenggorokan karena adanya lendir, makanan, debu, asap dan sebagainya. 
Batuk terjadi karena rangsangan tertentu, misalnya debu di reseptor batuk (hidung, saluran pernapasan, bahkan telinga). Kemudian reseptor akan mengalirkan lewat syaraf ke pusat batuk yang berada di otak. Di sini akan memberi sinyal kepada otot-otot tubuh untuk mengeluarkan benda asing tadi, hingga terjadilah batuk. 
Akut dan Kronis.
Batuk dapat dibedakan menjadi dua jenis yaitu batuk akut dan batuk kronis, keduanya dikelompokkan berdasarkan waktu. 
Batuk akut adalah batuk yang berlangsung kurang dari 14 hari, serta dalam 1 episode. Bila batuk sudah lebih dari 14 hari atau terjadi dalam 3 episode selama 3 bulan berturut-turut, disebut batuk kronis atau batuk kronis berulang. 
Batuk kronis berulang yang sering menyerang anak-anak adalah karena asma, tuberkolosis (TB), dan pertusis (batuk rejan/batuk 100 hari). Pertusis adalah batuk kronis yang disebabkan oleh kuman Bordetella pertussis. Pertussis dapat dicegah dengan imunisasi DPT.FM JB
Penyebab batuk.
Ada beberapa macam penyebab batuk :

</doc>
<doc id="226960" url="?curid=226960" title="Situs Arca Gupolo">
Situs Arca Gupolo

Situs Arca Gupolo adalah kumpulan dari 7 buah arca berciri agama Hindu yang terletak di dekat Candi Ijo dan Candi Barong, di wilayah kelurahan Sambirejo, kecamatan Prambanan, Yogyakarta. 
Gupolo adalah nama panggilan dari penduduk setempat terhadap patung Agastya yang ditemukan pada area situs. Biasanya, gupala adalah sebutan untuk arca raksasa penjaga pintu. Walaupun bentuk arca Agastya setinggi dua meter ini sudah tidak begitu jelas, namun senjata trisula sebagai lambang dari dewa Siwa yang dipegangnya masih kelihatan jelas. Beberapa arca yang lain, kebanyakan adalah arca dewa Hindu dengan posisi duduk. 
Di dekat arca Gupolo terdapat mata air jernih berupa sumur yang dipakai oleh penduduk setempat untuk mengambil air, dan meskipun di musim kemarau panjang sumur ini tidak pernah kering. 
Legenda.
Menurut legenda rakyat setempat, Gupolo adalah nama patih (perdana menteri) dari raja Ratu Boko--yang diabadikan sebagai nama candi Ratu Boko--(ayah dari dewi Rara Jonggrang dalam legenda candi Prambanan). Patih Gupolo memasukkan dan mengubur tokoh sakti Bandung Bondowoso di dalam sumur Jalatunda, karena telah membunuh raja Ratu Boko. Namun karena kesaktiannya, Bandung Bondowoso bisa bangkit kembali, bahkan berkeinginan untuk memperistri dewi Rara Jonggrang yang cantik jelita. Keinginan dari Bandung Bondowoso ini tidak terkabul, karena permintaan dari dewi Rara Jonggrang untuk membuatkan 1000 candi dalam waktu satu malam tidak bisa dipenuhi (masih kurang satu candi pada saat fajar menyingsing). Pada akhir cerita, Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu/candi yang masih kurang satu itu (menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan), sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang. 

</doc>
<doc id="226964" url="?curid=226964" title="Tom Felton">
Tom Felton

Thomas Andrew Felton () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Kensington, Inggris, dia dibesarkan di Surrey bersama ibunya, Sharon, ayahnya, Peter, dan tiga abangnya, Jonathan, Chris, dan Ashley. Pada usianya yang ke-11 tahun dia pertama kali bekerja di bidang perikanan di Dorking. Felton disekolahkan di Sekolah West Horsley's Cranmore (sekolah lelaki) sampai berusia 13 tahun.

</doc>
<doc id="226975" url="?curid=226975" title="Evan Rachel Wood">
Evan Rachel Wood

Evan Rachel Wood (lahir 7 September 1987) merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali berkarier di beberapa seri televisi terkenal seperti "American Gothic" dan "Once and Again". Dia dilahirkan di Raleigh, North Carolina. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="226990" url="?curid=226990" title="Tarifa">
Tarifa

Tarifa adalah kota kecil yang terletak di pantai ujung selatan Spanyol. Tarifa merupakan bagian dari provinsi Cádiz, yang merupakan bagian dari wilayah Andalusia. Nama kota ini diambil dari Tarif bin Malik, pemimpin ekspedisi umat Islam pertama ke Spanyol. Pada malam hari, lampu-lampu kota ini dapat terlihat dari Maroko, yang berada di seberang Tarifa dipisahkan oleh Selat Gibraltar. Di kota ini terdapat "Punta de Tarifa", tempat paling selatan di Benua Eropa.

</doc>
<doc id="226993" url="?curid=226993" title="Gare d'Amiens">
Gare d'Amiens

Gare du Nord atau "Gare d'Amiens" merupakan stasiun kereta api utama untuk kota Amiens di Perancis Utara.
Stasiun ini dibuka pada tanggal 15 Maret 1847 ketika jalur menuju Abbeville dibuka. Bangunannya digantikan oleh struktur sekarang setelah pengeboman oleh sekutu dan dibangun lagi pada 1955 oleh Auguste Perret. Sebuah menara disebut "Tour Perret" dibangun pada waktu yang sama dan dekat dengan stasiun.
Nord merupakan sebuah ujung rel dan sebuah perhentian, concourse penumpang dibangun dengan enam platform untuk memfasilitasi pergerakan penumpang. Meskipun bagian depan stasiun dibangun antara bangunan yang berdekatan, besarnya sama seperti stasiun-stasiun di Paris.

</doc>
<doc id="226999" url="?curid=226999" title="Robert Aldrich">
Robert Aldrich

Robert Aldrich (9 Agustus 1918-5 Desember 1983) merupakan seorang sutradara, penulis, dan producer berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat membuat film-film tertentu seperti "What Ever Happened to Baby Jane?", "The Flight of the Phoenix", "Hush, Hush, Sweet Charlotte" dan "The Dirty Dozen". Dia dilahirkan di Cranston, Rhode Island. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1954.

</doc>
<doc id="227025" url="?curid=227025" title="SMA Negeri 5 Makassar">
SMA Negeri 5 Makassar

SMA Negeri 5 Makassar, merupakan salah satu sekolah Unggulan Sekolah Menengah Atas Negeri berpredikat Model yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sekolah ini juga merupakan peringkat Kedua sekolah Akreditasi Terbaik di provinsi Sulawesi Selatan dibawah posisi teratas yaitu SMA Negeri 17 Makassar dengan perolehan nilai yaitu 97,78
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tanggal 5 Oktober 1979.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
SMA Negeri 5 Makassar menjadi salah satu sekolah yang berhasil meningkatkan dan memenuhi kriteria SKM, PBKL dan PSB.
Tujuan Sekolah.
Dengan tidak terlepas dari tujuan umum pendidikan menengah; meningkatkan kecerdasan, pengetahuan, kepribadian, akhlak mulia, serta keterampilan untuk hidup mandiri dan mengikuti pendidikan lebih lanjut, yang diharapkan akan tercapai secara meyeluruh dan berkesinambungan, maka secara bertahap ditetapkan tujuan khusus yang akan dicapai pada tahun pelajaran 2011/2012 sebagai berikut:
Sasaran.
Berdasarkan visi, misi, dan tujuan sekolah yang diuraikan diatas, sasaran SMA Negeri 5 Makassar tahun pelajaran 2011/2012 adalah sebagai berikut:
Peningkatan pemahaman dan keterampilan seluruh warga sekolah terhadap 8 SNP dan implementasinya dalam proses pendidikan di sekolah
Peningkatan perolehan hasil belajar peserta didik, baik untuk KKM mata pelajaran maupun perolehan nilai Ujian Nasional sehingga mencapai minimal 75%
Peningkatan disiplin seluruh warga sekolah (tenaga pendidik, tenaga kependidikan, dan karyawan lainnya, serta peserta didik) ditandai dengan terciptanya 7 K dan kehadiran minimal 95%
Peningkatan partisipasi masyarakat dan orang tua, baik dalam dukungan moril maupun materil dengan pencapaian kehadiran pada rapat komite sekolah dan kemampuan memberi sumbangan sesuai dengan kemampuannya.
Penambahan sarana dan prasarana, terutama pemenuhan IT sehingga minimal 90% ruangan dilengkapi perangkat IT yang terhubung dengan jaringan internet
Peningkatan proses pembelajaran melalui permbelajaran berbasis IT minimal untuk 8 mata pelajaran
Peningkatan mutu lulusan dan jumlah lululsan yang diterima di Perguruan Tinggi terakreditasi sehingga menacapai minimal 95%
Sasaran 8
Peningkatan kerjasama dan kemitraan dengan SMP, PT, Dinas/Instansi terkait, dan Dunia Usaha/Dunia Industri dalam bentuk kesepakatan tertulis (MoU)
Melaksanakan kegiatan pembinaan terhadap Tenaga Pendidik dan Kependidikan agar mereka merasa bangga dan merasa memiliki sekolah.
Menciptakan iklim kebersamaan yang dibingkai kekeluargaan yang ahklaqulkarimah sehingga terciptanya motivasi yang selalu ingin unggul dengan moto” Hari ini belajar , Hari esok berprestasi ”.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Prestasi.
Akademik

</doc>
<doc id="227027" url="?curid=227027" title="Banu Nashri">
Banu Nashri

Banu Nashri () atau Dinasti Nashri adalah dinasti penguasa Islam terakhir di Spanyol. Dinasti ini memperoleh kekuasaan setelah kekalahan dinasti Muwahidun dalam Pertempuran Las Navas de Tolosa (1212). Dinasti ini memerintah dari Granada, Al-Andalus, dan didirikan pada 1232 oleh Muhammad I bin Nashri. Banu Nashri berkuasa sebagai negara bawahan yang membayar upeti kepada Kerajaan Kastilia. Kekuasaan Banu Nasri berakhir pada 2 Januari 1492, saat Sultan Muhammad XII ("Boabdil") menyerah kepada Kerajaan Kristen Spanyol, dipimpin oleh Penguasa Katolik Raja Fernando II dan Ratu Isabel. 

</doc>
<doc id="227033" url="?curid=227033" title="SMP Negeri 7 Bandung">
SMP Negeri 7 Bandung

SMP Negeri 7 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Ambon No. 23, Kelurahan Citarum, Kecamatan Bandung Wetan, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 7 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia. 
Tidak jauh dari SMP Negeri 7 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 44 Bandung yang beralamat di Jalan Cimanuk No. 1, meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan masih dalam kelurahan yang sama, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.
Sejarah.
SMP Negeri 7 Bandung berdiri pada tanggal 08 Agustus 1952 berdasarkan No. SK. Pendirian : 154/7/P.P.P/1958, menempati bangunan sekolah bekas Belanda dengan luas tanah 5,035 m2
"Cluster".
SMP Negeri 7 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 1".
Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".

</doc>
<doc id="227035" url="?curid=227035" title="Gare de Massy TGV">
Gare de Massy TGV

Massy TGV merupakan sebuah stasiun kereta TGV di Massy, Perancis. Massy TGV merupakan stasiun baru, terletak di Île-de-France, dibangun untuk LGV Atlantique. Kereta tersebut tiba di Gare Montparnasse dan stasiun ini, meskipn mustahil untuk menggunakan TGV dengan jarak pendek tersebut. Stasiun terdekat adalah Massy - Palaiseau RER (sering dianggap Massy TGV merupakan perpanjangan dari stasiun RER tersebut) menjadikannya mungkin untuk stasiun ini melayani sebagian besar selatan Paris dan pinggiran kotanya. Bagaimanapun, untuk mengatasi masalah ini, lalu lintas di stasiun ini dibiarkan sepi.

</doc>
<doc id="227036" url="?curid=227036" title="SMA Negeri 7 Padang">
SMA Negeri 7 Padang

SMA Negeri (SMAN) 7 Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sekolah ini berlokasi di Jl. Bunga Tanjung Lubuk Buaya Kota Padang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 7 Padang idirikan pada tahun 1984.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Tahun 2013 berganti menjadi Kurikulum 2013.
Akreditasi.
SMA Negeri 7 Padang berakreditasi A dengan nilai 88,4. Peringkat akreditasi ini ditetapkan pada 9 November 2011.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Padang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="227037" url="?curid=227037" title="SMA Negeri 9 Pekanbaru">
SMA Negeri 9 Pekanbaru

SMA Negeri (SMAN) 9 Pekanbaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Pekanbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1980.kepala sekolahnya saat ini adalah Drs.hj azwir. Sekolah ini memliki 2 jurusan yaitu ipa dan ips. Sekolah ini sangat berprestasi baik dalam akademik maupun non akademik. Dalam bidang akademik, banyak prestasi yang didapatkan. Sekolah ini juga pernah mewakili Riau dalam ajang perlombaan Olimpiade Sains di Institut Pertanian Bogor. Selain itu, SMAN 9 memliki prestasi dalam bidang non akademik, terutama bidang kesenian.
Tingkat ekonomi siswa di SMAN 9 Pekanbaru bervariasi. Banyak juga anak-anak berprestasi namun kurang mampu yang mendapatkan beasiswa untuk bersekolah disini. Sekolah ini masuk pukul 7.00 pagi . SMAN 9 Pekanbaru adalah SMA Berkarakter Bangsa.
Sekolah ini adalah sekolah yang mengadakan PABEL ( Panggung Band Pelajar ) terbesar se-Sumatera yang mengundang band-band dan penyanyi papan atas. Contohnya : kerispatih , ungu , utopia , clubeighties , steven n coconut , astrid , dan lain-lain
SMAN 9 merupakan sekolah yang muridnya banyak membawa kendaraan roda empat di riau terbukti bahwa SMAN 9 adalah sekolah bergolong ekonomi kelas atas.
SMAN 9 Pekanbaru dulunya dikenal sebagai sekolah selebriti, namun sekarang imej negatif itu sudah tidak ada. Karena terbukti SMAN 9 Pekanbaru adalah SMA yang memiliki disiplin tinggi dan dijuluki Sekolah Berkarakter BAngsa. Selain itu SMA 9 juga menjadi salah sau sekolah yang paling hebat dibagian exstrakulikuler-nya dan juga sangat disegani dalam berbagai macam pertandingan olahraga. Jika ingin mengembangkan bakat dan kreatifitas serta tidak melupakan pembelajaran adalah julukan SMA 9 Pekanbaru ini.
SMAN 9 Pekanbaru merupakan salah satu sekolah model yang menjadi acuan indeks prestasi untuk sekolah lain nya di pekanbaru.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="227039" url="?curid=227039" title="SMA Negeri 8 Jambi">
SMA Negeri 8 Jambi

SMA Negeri (SMAN) 8 Jambi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jambi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Jambi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1985.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Jambi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="227040" url="?curid=227040" title="SMA Negeri 3 Palangka Raya">
SMA Negeri 3 Palangka Raya

SMA Negeri 3 Palangka Raya merupakan salah satu sekolah pemerintah yang berada di kota Palangka Raya, provinsi Kalimantan Tengah. SMA Negeri 3 Palangkaraya adalah sekolah binaan pemerintah daerah kota Palangka Raya.
Sejarah.
Dahulunya SMA ini bernama SMPP Negeri 1 Palangka Raya, sempat berubah menjadi SMA Negeri 3 Palangka Raya tahun 1986, kemudian pada tahun 1994 berubah nama menjadi Sekolah Menengah Atas (SMU) Negeri 3 Palangka Raya, pada tahun 2003 berubah lagi menjadi SMA Negeri (SMAN) 3 Palangkaraya dan akhirnya sejak peraturan wali kota Palangka Raya pada tahun 2006 berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Jekan Raya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Palangkaraya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1986.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan sementara ini masih dalam tahap pengembangan.
Pada tahun 2008 diproyeksikan sebagai salah satu Sekolah Standar Nasional di Kalimantan Tengah
Pada tahun 2010 SMAN 3 Palangkaraya sudah menyusun kurikulum sendiri dengan persetujuan dari dinas pendidikan
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Palangkaraya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="227042" url="?curid=227042" title="SMA Negeri 6 Kendari">
SMA Negeri 6 Kendari

SMA Negeri (SMAN) 6 Kendari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Kendari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1987.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Kendari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="227048" url="?curid=227048" title="Bandar Udara Wick">
Bandar Udara Wick

Bandar Udara Wick terletak dekat kota Wick di Caithness di ujung utara daratan Skotlandia, Bandar udara ini dimiliki dan dikelola oleh Highlands and Islands Airports Limited.
Bandar udara ini menyediakan kesempatan bepergian untuk penduduk Caithness yang agak terisolasi, termasuk penerbangan menuju Bandar Udara Aberdeen. Fasilitas ini juga sering digunakan oleh helikopter yang melayani operasi minyak lepas pantai lokal, dan sebagai perhentian bagi penerbangan pesawat kecil antara Eropa dan Amerika Utara melalui Islandia.

</doc>
<doc id="227057" url="?curid=227057" title="Innervisions">
Innervisions

Innervisions adalah album Stevie Wonder, diterbitkan pada 1973. Lagu-lagunya bertemakan obat terlarang, masalah sosial, politik, dan cinta. "Innervisions" memenangkan Grammy Awards untuk Album of the Year dan Best Engineered Non-Classical Recording pada 1974, sedangkan "Living for the City" memenangkan Grammy untuk Best R&B Song. 
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Stevie Wonder

</doc>
<doc id="227059" url="?curid=227059" title="Fulfillingness' First Finale">
Fulfillingness' First Finale

Fulfillingness' First Finale adalah album Stevie Wonder, diterbitkan pada 22 Juli 1974. Lagu "You Haven't Done Nothin'" mencapai #1 dalam Billboard Hot 100.
"Fulfillingess' First Finale" memenangkan Grammy Awards untuk Best Male Pop Vocal, Best Male Rhythm and Blues Vocal Performance, dan Album of the Year pada 1974.

</doc>
<doc id="227060" url="?curid=227060" title="Songs in the Key of Life">
Songs in the Key of Life

Songs in the Key of Life adalah album oleh Stevie Wonder, diterbitkan pada 28 September 1976. Album ini memenangkan Grammy Award untuk Best Male Pop Vocal dan Album of the Year. 

</doc>
<doc id="227063" url="?curid=227063" title="Bandar Udara Westray">
Bandar Udara Westray

Bandar Udara Westray merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Aikerness, di Westray di Kepulauan Orkney, Skotlandia. Bandar udara ini dikenal luas setelah menjadi salah satu dari dua bandara yang termasuk dalam penerbangan terjadwal terpendek di dunia (2 menit), sebuah bagian dari penerbangan antar-pulau Loganair, menuju Bandar Udara Papa Westray. Selain penerbangan Papa Westray, layanan menuju Kirkwall juga tersedia.
Aerodrome Westray memiliki sebuah Lisensi CAA Biasa (Nomor P539) yang mengizinkan penerbangan untuk angkutan penumpang atau untuk instruksi penerbangan yang disetujui oleh pembuat lisensi (Dewan Kepulauan Orkney). Aerodrome ini tidak diberi lisensi untuk operasi malam hari.

</doc>
<doc id="227064" url="?curid=227064" title="Journey through the Secret Life of Plants">
Journey through the Secret Life of Plants

Journey through the Secret Life of Plants adalah album oleh Stevie Wonder, diterbitkan oleh Tamla Motown pada 30 Oktober 1979. Album ini adalah soundtrack dari film dokumentasi "The Secret Life of Plants", disutradarai oleh Walon Green dan didasarkan dari buku berjudul sama tulisan Peter Tompkins dan Christopher Bird.

</doc>
<doc id="227066" url="?curid=227066" title="Talking Book">
Talking Book

Talking Book adalah album oleh Stevie Wonder yang diterbitkan pada 28 Oktober 1972. Album ini berisi kemunculan beberapa bintang tamu, seperti Jeff Beck, Ray Parker, Jr., dan Buzzy Feton (Howard "Buzz" Feiten).
Album ini memenangkan Grammy Awards tahun 1974 dalam kategori Best Male Pop Vocal Performance untuk "You Are the Sunshine of My Life", Best Male R&B Vocal Performance, dan Best R&B Song untuk "Superstition".

</doc>
<doc id="227104" url="?curid=227104" title="D.Gray-man">
D.Gray-man

D.Gray-man adalah manga karya Katsura Hoshino yang diterbitkan Weekly Shonen Jump sejak tahun 2004. D.Gray-man sudah diadaptasi menjadi versi anime.
Sinopsis.
Cerita ini mengambil latar Eropa (fiktif) abad ke-19 (tepatnya pada tahun 1891) dimana Exorcist dan Akuma eksis. Tugas Exorcist adalah membasmi Akuma yang diciptakan Earl of Milennium dari kesedihan umat manusia. Tokoh utama manga ini adalah pemuda berusia 15 tahun bernama Allen Walker yang sedang menuju Markas Besar Black Order dimana semua exorcist bekerja. Setelah masuk Black Order, Allen menjumpai banyak kawan dan lawan yang harus dihadapi, seperti Klan Noah dan juga Earl of Milennium.
Diadopsi oleh Mana Walker pada tanggal 25 Desember. Pemuda berambut putih ini merupakan exorcist termuda di Black Order. Dia mempunyai tanda kutukan di mata sebelah kirinya yang didapat dari ayah angkatnya, Mana Walker. Walaupun mata kirinya adalah kutukan, Allen menganggapnya sebagai anugerah Tuhan untuk melawan Earl of Milennium. Allen dulunya mencoba menghidupkan kembali ayahnya dengan bantuan Earl of Milennium. Setelah kejadian itu, Allen ditemukan Jenderal Marian Cross, yang merupakan Jenderal Black Order dan melatihnya menjadi exorcist.
Karakter.
Innocence Allen adalah tipe parasit yang terletak di tangan kirinya, yang bernama "Crown Clown". Allen juga diramalkan sebagai "The Destroyer of Time" yang kelak akan mengalahkan Earl. Exorcist yang makannya sangat banyak ini sangat ahli dalam bermain poker karena masa lalunya yang "kelam" dengan Jenderal Cross. Ketika bermain poker, kepribadiannya berubah 180 derajat menjadi "Black Allen". 
Sejak kedua orang tuanya meninggal karena Akuma, Lenalee dibawa ke Black Order karena terbukti bisa berakomodasi dengan Innocence. Dia hanya setahun lebih tua daripada Allen. Lenalee sangat perhatian kepada teman-temannya, sehingga dia sempat marah kepada Allen yang ceroboh. Innocence Lenalee adalah "Dark Boots", sepatu yang membuatnya melayang di udara seperti kupu-kupu dan mengancurkan lawan.
Saat melawan Akuma level 3, rambut Lenalee yang panjang terpotong menjadi sangat pendek, dikarenakan innoncenya yang merupakan sumber kekuatannya memakan rambut hijau gelap miliknya. bahkan Innoncenya pun hancur. Lenalee mempunyai kakak bernama Komui Lee yang juga bekerja di Black Order bagian Sains. Perempuan berkelahiran 20 Februari ini berpendapat, baginya Black Order dan orang-orang di dalamnya adalah keluarganya, sehingga ia lebih rela dunia ini hancur daripada orang-orang yang disayanginya tewas. Lenalee pernah bermimpi duduk dikelilingi tumpukan mayat.
Exorcist yang berasal dari Jepang ini sangat dingin dan cepat marah. Dia tidak suka pada Allen yang dianggapnya terlalu naif dan memanggil Allen dengan sebutan "moyashi" (beansprout/taoge). Kanda mempunyai kemampuan penyembuhan yang lebih cepat daripada orang biasa, dan hal itu sepertinya berkaitan dengan jam pasir berisi bunga teratai di dalam kamarnya. Dan jika ia menggunakan kemampuan dari jam pasir berisi bunga teratainya tersebut, umurnya akan semakin berkurang. Jika kelopak terakhir dari bunga teratainya gugur, maka ia akan mati. Tapi, pemuda berkelahiran 6 Juni ini berniat tidak akan mati sebelum menemukan orang yang dicarinya. Innocence Kanda teretak pada pedangnya yang dinamakan "Mugen".
Ceria dan easy going merupakan sifat menonjol dari pemilik kemampuan photographic memory ini. Sebagai calon penerus Bookman, ia diingatkan untuk tidak melibatkan diri terlalu jauh supaya tetap obyektif sebagai pencatat sejarah. Dulunya Lavi dingin meski bibirnya selalu menyunggingkan senyum. Ia berubah setelah membunuh Dag, finder sekaligus sahabatnya yang menjadi Akuma. Lavi yang tenang menjadi emosional ketika temannya dalam bahaya dan membuatnya lupa dengan nasihat Bookman. Innocencenya adalah palu yang dapat mengecil dan membesar, serta memanjang dan memendek yang bernama "Ozuchi Koｚuchi".
Lagu Pembuka:
Lagu Penutup:

</doc>
<doc id="227236" url="?curid=227236" title="Sergap (acara TV)">
Sergap (acara TV)

Sergap adalah sebuah program berita yang ditayangkan di stasiun televisi RCTI di Indonesia. Program berita ini diluncurkan pada tanggal 2 Oktober 2001 dan menyiarkan berita-berita kriminal yang terjadi setiap hari.
Sejarah.
Pada awalnya Sergap Siang RCTI ditayangkan hanya 2 kali seminggu (setiap Selasa dan Kamis) pada pukul 11.00-11.30 WIB. Pada tahun 2003 Sergap Siang RCTI pindah jam tayang pada pukul 12.30-13.00 WIB setelah program berita Buletin Siang RCTI. Pada 6 Juni 2005, dikarenakan program Nuansa Pagi RCTI ditayangkan setiap Senin-Sabtu pada pukul 05.00-06.30 WIB, RCTI memperkenalkan program Sergap Pagi yang ditayangkan pada pukul 06.30-07.00 WIB dengan segmen-segmen berbeda dengan Sergap Siang RCTI dengan masuknya segmen "Halte Sergap". Sergap Pagi RCTI dihentikan pada 31 Juli 2007 karena buruknya "rating". Pada 18 Februari 2011, Sergap Siang RCTI resmi berakhir dan digantikan oleh Seputar Peristiwa.
Segmen.
Sergap sendiri terdiri dari 4 segmen acara yaitu:
Bang Napi.
Sergap juga memiliki segmen yang khas, yatiu segmen Bang Napi yang diperankan oleh Arie Broto (kadang-kadang diperankan oleh SiswantoFull) Sekarang Bersama Raffi Ahmad Dan Olga Syahputra, pada tanggal 29 Juni 2009 ada episode "Bang Napi Lepas" di akhir segmen bersama Abu Marlo dan hanya beberapa detik Bang Napi lepas dan kembali ke penjara lagi. Di segmen ini, Bang Napi menyampaikan pesan-pesan yang berkaitan dengan berita yang sudah disampaikan. Bang Napi biasanya menyampaikan sebuah kredo dipenghujung pesannya, yang berbunyi ""Kejahatan tidak selalu terjadi hanya karena niat pelakunya, tetapi juga kesempatan. Waspadalah, waspadalah!"".Lalu oleh Beritawa Trans 7,Bang Napi diplesetkan menjadi Bang Narji dengan Jargon"Daripada mendapat keuntungan dari kerugian orang lain mendingan dari usaha sendiri.Swadayalah...Swadayalah...Swadayalah!".

</doc>
<doc id="227240" url="?curid=227240" title="Danau Wanayasa">
Danau Wanayasa

Danau Wanayasa terletak di Kecamatan Wanayasa Kabupaten Purwakarta, ±23 km sebelah Tenggara kota Purwakarta. Penduduk setempat menyebutnya Situ Wanayasa (Dalam bahasa Sunda, situ berarti danau).
Danau Wanayasa atau Situ Wanayasa adalah danau alam seluas ±7 ha yang berada pada ketinggian 600 m DPL dengan udara yang sejuk berlatar belakang panorama Gunung Burangrang.
Yang unik dari danau ini adalah adanya pulau di tengah danau. Di pulau tersebut terdapat makam RA. Suriawinata, salah seorang pendiri Purwakarta yang juga Bupati Karawang ke-9. Meninggal pada tahun 1827.
Beberapa objek wisata yang ada di sekitar Situ Wanayasa adalah sumber air panas Ciracas (±8 km dari Situ Wanayasa) dan air terjun Curug Cipurut (± 3 km arah Selatan kota Wanayasa).
Akses:
Apabila anda menggunakan mobil pribadi atau rental mobil, dari arah Jakarta melalui tol Jakarta-Cikampek, kemudian dilanjutkan menuju arah Bandung melalui tol Purbaleunyi kemudian keluar di pintu tol Jatiluhur berbelok ke kiri kearah kota Purwakarta, kemudian ikuti arah jalan menuju Wanayasa atau pasar rebo letak situ menjelang terminal Wanayasa.
Dari arah Bandung dapat ditempuh melalui jalur Lembang dilanjutkan ke arah Subang, melewati gunung Tangkuban Parahu, Sari Ater, dan berbelok ke kiri di jalan Cagak menuju Wanayasa, letak situ setelah melewati terminal Wanayasa.

</doc>
<doc id="227242" url="?curid=227242" title="Karakter">
Karakter

Karakter atau watak adalah sifat batin yang memengaruhi segenap pikiran, perilaku, budi pekerti, dan tabiat yang dimiliki manusia atau makhluk hidup lainnya.
Jenis.
Berikut ini beberapa karakter yang biasa ditemui dalam kehidupan:

</doc>
<doc id="227251" url="?curid=227251" title="Tanjung Harapan (disambiguasi)">
Tanjung Harapan (disambiguasi)

Tanjung Harapan adalah sebuah tanjung di ujung selatan benua Afrika. dapat mengacu kepada tempat-tempat berikut.

</doc>
<doc id="227266" url="?curid=227266" title="Arsitektur Indonesia">
Arsitektur Indonesia

Arsitektur Indonesia dipengaruhi oleh keanekaragaman budaya, sejarah dan geografi di Indonesia. Para penyerang, penjajah, dan pedagang membawa perubahan kebudayaan yang sangat memperuhi gaya dan teknik konstruksi bangunan. Pengaruh asing yang paling kental pada zaman arsitektur klasik adalah India, meskipun pengaruh Cina dan Arab juga termasuk penting. Kemudian pengaruh Eropa pada seni arsitektur mulai masuk sejak abad ke-18 dan ke-19.
Arsitektur Keagamaan.
Walaupun arsitektur keagamaan tersebar luas di seluruh pelosok Indonesia, seni arsitektur ini berkembang pesat di Pulau Jawa. Pengaruh sinkretisasi agama di Jawa meluas sampai ke dalam arsitektur, sehingga menghasilkan gaya-gaya arsitektur yang berkhas Jawa untuk bangunan-bangunan ibadah agama Hindu, Buddha, Islam, dan Kristen.
Sejumlah bangunan agama seperti candi, yang seringkali berukuran besar dan didisain secara kompleks, banyak dibangun di Pulau Jawa pada zaman kejayaan kerajaan Hindu-Buda Indonesia antara abad ke-8 sampai ke-14. Candi-candi Hindu tertua yang masih berdiri di Jawa terletak di Pegunungan Dieng. Diperkirakan dahulu terdapat sekitar empat ratus candi di Dieng yang sekarang hanya tersisa delapan candi. Pada awalnya, struktur bangungan-bangunan di Dieng berukuran kecil dan relatif sederhana. Akan tetapi tingkat kemahiran arsitektur di Jawa semakin meningkat. Dalam kurun waktu seratus tahun saja kerajaan kedua Mataram telah dapat membangun kompleks candi Prambanan di dekat Yogyakarta yang dianggap sebagai contoh arsitektur Hindu terbesar dan terbagus di Jawa.
Candi Borobudur, sebagai monumen umat Buddha yang tercantum di dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO, dibangun oleh wangsa Syailendra antara tahun 750 sampai dengan 850 Masehi, tetapi kemudian ditinggalkan sesaat seketika Borobudur telah siap dibangun, merujuk pada saat mundurnya agama Buddha dan perpindahan kekuasaan ke sebelah timur Jawa. Borobodur memiliki sejumlah besar pahatan-pahatan menarik yang menampilkan cerita yang apabila dicermati mulai dari tingkat bawah sampai ke tingkat atas merupakan metafor peraihan pencerahan. Dengan mundurnya Kerajaan Mataram, sebelah timur Jawa menjadi pusat arsitektur keagamaan dengan gaya yang sangat menarik yang mencerminkan Siwaisme, Buddha dan pengaruh khas Jawa; sebuah fusi yang mencerminkan karakteristik agama di seluruh pulau Jawa.
Pada abad ke-15, Islam sudah jadi agama berkuasa di Jawa dan Sumatra, yaitu pulau-pulau yang paling banyak penduduknya. Seperti agama Hindu dan Buddha sebelumnya, pengaruh asing yang ikut agama baru ini menampung dan menafsirkan sedemikian rupa menghasilkan gaya-gaya arsitektur mesjid yang berkhas Jawa.
Arsitektur Adat.
Arsitektur adat adalah tempat aktivitas manusia yang berhubungan dengan bangunan atau wadah aktivitas dan lingkungan yang diwarnai oleh budaya dan adat istiadat setempat. Setiap suku bangsa di Indonesia mempunyai jenis arsitektur tradisional yang berbeda. 
Rumah tradisional Indonesia tidak didesain oleh arsiktek. Orang desa membuat rumahnya sendiri, atau desanya menyatukan sumber untuk membangun struktur dibawah bimbingan pemimpin tukang kayu.
= Desain Rumah Bali =

</doc>
<doc id="227269" url="?curid=227269" title="Nokoreach">
Nokoreach

Nokoreach (Kerajaan) adalah lagu kebangsaan Kerajaan Kamboja. Setelah partai kerajaan, FUNCINPEC menaklukkan partai komunis, lagu kebangsaan di restorasi ulang. Lirik lagu kebangsaan ditulis oleh Chuon Nath, lagu ini dibuat pada tahun 1941 dan di pakai pada tahun 1947. Pada masa pemerintahan Republik Demokratik Kamboja, lagu ini diubah dan diganti menjadi "Dap Prampi Mesa Chokchey" yang dipakai selama pemerintahan Demokratik Kamboja berlangsung.

</doc>
<doc id="227270" url="?curid=227270" title="Tanjung Harapan">
Tanjung Harapan

Tanjung Harapan (Inggris: "Cape of Good Hope", Afrikaans: "Kaap die Goeie Hoop", Belanda: "Kaap de Goede Hoop", Portugis: "Cabo da Boa Esperança") adalah sebuah tanjung bebatuan yang terletak di pantai yang menghadap Samudera Atlantik di Afrika Selatan. Banyak salah paham yang menyatakan bahwa Tanjung Harapan adalah ujung paling selatan dari Benua Afrika, namun sebenarnya ujung selatan dari Benua Afrika ada pada tempat yang berada 150 km ke arah tenggara bernama Tanjung Agulhas. Kesalah pahaman tersebut diyakini bermula karena Tanjung Harapan merupakan titik geografi penting bagi para pelayar Portugis yang ingin berlayar menuju belahan dunia timur.
== Geogrmetal.gov.za/intranet/ApplicationMap.asp?MapState=-34358056|18471944|20000&buttonCommand=ZoomOut&mapFromApp= Topo map of the Cape of Good Hope], from the South African Geographical Names System</ref>) adalah di sudut selatan-barat dari Tanjung Peninsula, sekitar 2,3 kilometer (1,4 mil) barat dan sedikit di sebelah selatan Cape Point di pojok selatan-timur. Cape Town adalah sekitar 50 kilometer ke utara Cape, dalam Table Bay di ujung utara semenanjung. Semenanjung membentuk batas barat False Bay. Secara geologis, batuan ditemukan di dua tanjung, dan memang lebih banyak dari semenanjung, merupakan bagian dari Table Mountain Group, dan terbentuk dari jenis yang sama dari batupasir sebagai Table Mountain itu sendiri. Kedua Tanjung Harapan dan Cape Point menawarkan pemandangan spektakuler, seluruh bagian selatan Semenanjung Cape adalah liar, kasar, indah dan umumnya taman nasional yang belum terjamah.

</doc>
<doc id="227275" url="?curid=227275" title="Bandar Udara Colonsay">
Bandar Udara Colonsay

Bandar Udara Colonsay terletak di pulau Colonsay, Argyll and Bute, Skotlandia. Merupakan bandar udara kecil, dan tidak digunakan untuk penerbangan komersial.
Bagaimanapun, pada tahun 2006, operator bandara tersebut, Dewan Argyll and Bute membuat rencana untuk mengoperasikan penerbangan komersial antara Oban dan Colonsay. Dewan telah mulai membaharui bandara untuk menangani penerbangan, dan sebuah terminal kecil dalam konstruksi. Rencana dewan sendiri adalah untuk membuat penerbangan dari Glasgow Int'l dan Edinburgh menuju Oban, dan lanjut ke Colonsay.

</doc>
<doc id="227277" url="?curid=227277" title="SMA Negeri 4 Palu">
SMA Negeri 4 Palu

SMA Negeri (SMAN) 4 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.Sekolah ini mempunyai luas lahan sekitar 4 hektare. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Palu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1976.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="227286" url="?curid=227286" title="SMA Negeri 9 Makassar">
SMA Negeri 9 Makassar

SMA Negeri (SMAN) 9 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1977.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 9 Makassar memiliki kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="227292" url="?curid=227292" title="Kobe (band)">
Kobe (band)

Kobe adalah kelompok musik beraliran metal yang berasal dari Sidoarjo, Jawa Timur yang digawangi oleh Ceko (vokal), Sanche (vokal), Helmi (gitar), Pay (gitar), Hidayat (bass), Idham (drum) dan Fariz (perkusi). Nama Kobe mulai dikenal sejak menjadi finalis dan dan juga peraih "The Best Perfomance" pada Festival Rock Se-Indonesia Ke X/2004 di Surabaya.
Pengalaman pertama mereka masuk dapur rekaman adalah saat Kobe bergabung dalam Album "Kompilasi 10 Finalis Djarum Super Rock Festival X" dengan lagu "Rock Show". Di bawah naungan artis management Log Zhelebour, album perdana pun dirilis dua tahun kemudian yang berjudul "Positive Thinking". Pada tahun 2009, Kobe kembali merilis album keduanya, Pilih Aku Jadi No. 1 dengan hits singel "Mimpi Basah".
Tahun 2008, Kobe menjadi band pembuka konser grup musik cadas Skid Row di Indonesia.

</doc>
<doc id="227293" url="?curid=227293" title="SMA Negeri 2 Manado">
SMA Negeri 2 Manado

SMA Negeri (SMAN) 2 Manado, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Manado ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1979.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Manado untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="227300" url="?curid=227300" title="Trofim Lysenko">
Trofim Lysenko

Trofim Denisovich Lysenko (Rusia:Трофи́м Дени́сович Лысе́нко)(29 November 1898-20 November 1976) adalah seorang pakar biologi di Uni Soviet dan pernah menjadi direktur ilmu biologi Soviet pada era Stalin. Lysenko menolak teori genetika Gregor Mendel untuk menghargai Ivan Michurin, seorang pemulia tanaman buah yang menganut Darwinisme (sekaligus juga mengritiknya) dan menggabungkannya menjadi sebuah pergerakan politik ilmu pengetahuan yang dikenal dengan ajaran Lysenkoisme. Teorinya ini dipraktikkan di seluruh ladang gandum di Uni Soviet pada masa rezim Stalin yang mengakibatkan kegagalan panen pada tahun 1930-an. Pada tahun 1940, Lysenko menjadi direktur Institut Genetika di bawah Akademi Pengetahuan Uni Soviet, dan teori Lysenko dilindungi oleh pemerintahan Stalin dan diajarkan di sekolah-sekolah pertanian.
Walaupun Lysenko bertahan di Institut Genetika sampai 1965, tetapi teori anti-Mendelnya tidak diakui lagi. Selain karena program de-Stalinisasi, teorinya juga ditolak karena bertentangan dengan teori pemuliaan tanaman modern.
Masa awal.
Lysenko, anak dari Denis dan Oksana Lysenko, dilahirkan dari keluarga seorang petani di Ukraina dan belajar di Institut Pertanian Kiev. Tahun 1927, ia bekerja di laboratorium pemantau pertanian di Azerbaijan. Dia mulai dikenal orang ketika koran "Pravda" memuat hasil penelitiannya tentang metode panen tanpa menggunakan bahan mineral seperti pupuk. Dia yakin, bahwa panen bisa diusahakan dengan memakai biji-bijian tanaman pada musim dingin untuk dipakai kembali pada musim berikutnya. Tahun berikutnya, percobaan ini terbukti gagal.
Teori Lysenko dan Uni Soviet.
Beberapa media Uni Soviet membicarakan percobaan lanjutan Lysenko dalam masalah pertanian. Dari tahun 1927-1964, percobaan teori Lysenko dengan "ajaib"nya berhasil, dan laporan-laporan tentang kegagalan percobaannya segera ditutupi dengan keberhasilan yang ajaib itu. Selain itu, Lysenko mengagumi dan dibanggakan dengan gambar "Manusia Besar"-yaitu simbolisasi petani jenius Soviet - Lysenko.
Pada akhir 1920-an, Lysenko mulai didukung oleh beberapa pemimpin Soviet seperti Joseph Stalin. Dukungan ini berakibat pada penggunaan wajib teori Lysenko pada bidang pertanian di Uni Soviet, karena teorinya ini dilindungi oleh Partai Komunis Uni Soviet.
Lysenko juga menghabiskan banyak waktu untuk menolak hal-hal yang sebenarnya benar menurut ilmu pengetahuan. Contohnya, ia mengatakan bahwa percobaan tidaklah harus dilakukan dalam laboratorium yang terisolasi. Teori Lysenko segera mendapat acungan jempol dan dipuji-puji oleh Stalin dalam setiap pidatonya.
Stalin adalah pendukung utama teori Lysenko. Terbukti ketika seorang ahli biologi Uni Soviet, Nikolai Vavilov, menyatakan dengan jelas bahwa ia menentang teori ini, Stalin mengirimkan agen NKVD untuk menculik Vavilov dari rumahnya. Vavilov dikenai hukuman karena dicurigai ingin menghancurkan pertanian Uni Soviet. Akhirnya, Vavilov dikirim ke kamp kerja paksa di Saratov, Siberia, hingga meninggalnya.
Setelah era Stalin.
Setelah era Stalin, Lysenko langsung mendapat promosi dari Nikita Khrushchev untuk tetap di jabatannya. Pada masa ini, pemerintah Soviet melonggar seiring dengan proyek de-Stalinisasi. Mulai muncul banyak kritik dari ilmuwan-ilmuwan Soviet, seperti Yakov Borisovich Zeldovich, Vitaly Ginzburg, and Piotr Kapitsa. Mereka menyatakan bahwa teori Lysenko adalah ilmu pengetahuan yang salah. Peraih Nobel Fisiologi/Kedokteran, Andrei Sakharov, mengkritik Lysenko di depan Sidang Umum Akademi Sains Uni Soviet :
"Dia [Lysenko] bertanggung jawab atas hasil yang memalukan dalam perkembanga biologi di Uni Soviet dan juga genetika, dalam pengembangan ilmu pengetahuan yang salah, penyalahan pembelajaran, dan atas kematian ilmuwan Uni Soviet yang pintar."
Lysenko meninggal pada tahun 1976.

</doc>
<doc id="227306" url="?curid=227306" title="FireWire">
FireWire

FireWire adalah merek dagang Apple sekaligus nama yang paling populer untuk standar kabel data antar-muka berseri IEEE 1394. Sony memperkenalkan IEEE 1394 dengan nama i.Link. Meski namanya berbeda-beda, ketiganya (FireWire, IEEE 1394 dan i.Link) sama-sama menunjuk pada jenis kabel data yang mampu mengirim data dengan kecepatan sangat cepat, sampai pada rata-rata 400 megabit per detik (Mbps). FireWire diklaim sebagai saluran penghantar data yang paling cepat dan stabil di antara saluran lain seperti USB.
Perkembangan FireWire.
Generasi baru FireWire lahir dengan munculnya FireWire 800 (IEEE 1394b) yang Apple perkenalkan tahun 2003. FireWire 800 ini memiliki kecepatan dua kali lipat dari IEEE 1394 pendahulunya (disebut IEEE 1394a atau FireWire 400), dan mampu menghantar kan data sampai pada kecepatan rata-rata 800 Mbps. Selain bertambah cepat, IEEE 1394b juga mampu digunakan dengan jarak yang lebih jauh dibandingkan pendahulunya. Sebuah kabel FireWire 800 dapat menyediakan panjangan kabel antara komputer-dengan-alat maupun alat-dengan-alat sampai maksimal sejauh 100 meter, sedangkan "optical repeater" FireWire 800 bahkan bisa menyambungkan sejauh 1000 meter. Tetapi walau bagaimanapun, kecepatan dan jarak yang bisa diupayakan tetap tergantung pada jenis kabel yang digunakan.
FireWire telah digunakan sebagai salah satu standar koneksi antar-muka antara alat audio-visual digital dengan komputer, seperti kamera digital maupun kamera video digital. Produk-produk yang menggunakan teknologi FireWire biasanya menyediakan proses yang membutuhkan kecepatan koneksi tinggi. Contohnya misalnya dalam pemakaian hard drive eksternal, printer dan scanner, webcam (untuk "video-conferencing"), pembakar DVD eksternal, transfer film dari kamera video digital kedalam hard drive komputer, sampai ke rekaman suara melalui kartu suara eksternal berbasis FireWire. Semuanya tanpa harus mengalami penurunan kinerja atau "hang".
Hampir semua produk komputer dan Laptop keluaran terbaru, sekarang telah dilengkapi fasilitas "port" FireWire "built-in"'. kamera video digital kontemporer juga menggunakan FireWire sebagai salah satu standar alat input-outputnya sejak tahun 1995.
FireWire 800 Vs. USB 2.0.
Keduanya kini muncul sebagai saluran pertukaran data termuktahir. Namun, ternyata ada banyak keunggulan yang dimiliki FireWire 800 dibanding USB 2.0
Pada masa depan, FireWire diharapkan mampu mencapai kecepatan sampai 3.2 gigabit per detik (Gbps).

</doc>
<doc id="227313" url="?curid=227313" title="Cary Grant">
Cary Grant

Archibald Alec Leach (18 Januari 1904-29 November 1986) atau nama kecilnya ialah Cary Grant merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Horfield, Bristol. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Irene" (1931); "Music in May" (1931); "Nina Rosa" (1931); "Rio Rita" (1931); "Street Singer" (1931); "The Three Musketeers" (1931); dan "Wonderful Night" (1931).

</doc>
<doc id="227317" url="?curid=227317" title="Benny Goodman">
Benny Goodman

Benny Goodman, lahir dengan nama Benjamin David Goodman (30 Mei 1909-13 Juni 1986) merupakan seorang pemusik jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Dia biasanya dikenal sebagai "King of Swing", "Patriarch of the Clarinet", "The Professor", dan "Swing's Senior Statesman". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1928.

</doc>
<doc id="227329" url="?curid=227329" title="SMK Telekomunikasi Sandhy Putra Jakarta">
SMK Telekomunikasi Sandhy Putra Jakarta

Sekolah Menengah Kejuruan Telkom Jakarta adalah salah satu sekolah yang berada dalam naungan Yayasan Sandhykara Putra Telkom. Sekolah ini didirikan pada tahun 1992 dengan nama Sekolah Teknik Menengah Telkom Sandhy Putra Jakarta, lalu menjadi SMK Telkom Jakarta yang diprakarsai oleh Menteri Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi saat itu, Soesilo Sudarman.
Sejarah.
Sekolah ini didirikan tahun 1992 untuk menjadi Sekolah Menengah Kejuruan pertama di Indonesia yang menyelenggarakan Pendidikan Kejuruan dalam bidang Teknik Telekomunikasi yang mengkhususkan diri di program keahlian teknik suitsing.
Seiring perkembangan kebutuhan dunia telekomunikasi, dikembangkan beberapa program keahlian lainnya sehingga saat ini terdapat empat program keahlian, teknik transmisi telekomunikasi, teknik jaringan akses, teknik komputer jaringan, dan rekayasa perangkat lunak
Pada tahun 2000, lokasi sekolah dipindahkan dari Divisi Pelatihan PT Telekomunikasi Indonesia di Tomang ke gedung baru di Jalan Daan Mogot KM 11 Jakarta Barat.n sebagai Sekolah Berstandar Internasional (SBI) dengan fasilitas sekolah lengkap dan prestasi yang dapat dibanggakan.
Struktur Pengelola.
Operasional SMK Telkom Sandhy Putra Jakarta dipegang oleh Yayasan Sandhykara Putra Telkom (YSPT) yang dibina Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud) beserta PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk.
Yayasan Sandhykara Putra Telkom (YSPT) adalah salah satu yayasan yang dibina oleh Direksi PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk yang didirikan pada tanggal 17 Januari 1980. Dewan Pengurus Pusat (DPP) YSPT berkedudukan Bandung.
Sebagai Pemilik SMK Telkom Sandhy Putra Jakarta adalah Yayasan Sandhykara Putra Telkom (YSPT).
Yayasan Sandhykara Putra Telkom (YSPT) adalah salah satu yayasan yang dibina oleh Direksi PT Telekomunikasi Indonesia,Tbk yang didirikan pada tanggal 17 Januari 1980. Dewan Pengurus Pusat (DPP) YSPT berkedudukan di Jl. Trunojoyo No. 2 Bandung.
Tujuan utama pendirian YSPT adalah untuk membantu Pemerintah dalam mencerdaskan kehidupan bangsa melalui penyelenggaraan pendidikan bagi masyarakat umum. Sampai dengan awal tahun 2007 ini, YSPT menyelenggarakan 46 (empat puluh enam) Unit Pendidikan yang berinisial “Sandhy Putra” yang tersebar diseluruh Indonesia, yaitu :
1. 31 Sekolah Taman Kanak Kanak (TK)
2. 1 Sekolah Dasar (SD)
3. 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP)
4. 1 Sekolah Menengah Atas (SMA)
5. 3 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Pariwisata
6. 6 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Telkom (Jakarta, Purwokerto, Malang, Medan, Makassar dan Banjarbaru).
7. 1 Akademi Pariwisata (AKPAR)
8. 2 Akademi Telekomunikasi (AKATEL JAKARTA dan AKATEL PURWOKERTO)
Fasilitas.
Sejak didirikan pada tahun 1992, sekolah ini masih menumpang pada fasilitas Divisi Pelatihan PT. Telkom di Tomang. Pada tahun 2000, seiring dengan selesainya pembangunan gedung baru di Daan Mogot KM 11, lokasi sekolah dipindahkan.
Adapun sarana yang tersedia di lokasi baru yaitu:
Kota lain.
Sekolah ini didirikan bersama-sama dengan pendirian SMK Telkom Sandhy Putra di kota lain seperti :

</doc>
<doc id="227330" url="?curid=227330" title="Mars Angkatan Udara Soviet">
Mars Angkatan Udara Soviet

Mars yang dipakai pada masa Joseph Stalin ini ditulis oleh komposer P.Germann, dan musik oleh Y.Hait, pada tahun 1926, saat AU Soviet sedang berkembang. Dengan tempo allegro, mars ini umumnya dipakai dalam upacara, defile pasukan dan saat pesawat bermanuver.

</doc>
<doc id="227331" url="?curid=227331" title="Phil Neville">
Phil Neville

Philip John Neville () atau biasa dikenal dengan nama Phil Neville adalah pesepak bola Inggris yang biasa bermain diposisi bek ataupun gelandang bertahan. Phil Neville mengawali karier bersama Manchester United sebelum kemudian pindah ke Everton pada tahun 2005. Di Manchester United ia bersama kakaknya Gary Neville, meraih banyak kesuksesan sebagai pesepak bola. Phil Neville memiliki saudari kembar, Tracey Neville yang juga seorang atlet.

</doc>
<doc id="227336" url="?curid=227336" title=".com">
.com

.com (commercial) adalah ranah internet tingkat teratas (TLD) yang dipakai sebagai nama domain Internet. .com adalah salah satu dari TLD pertama yang ada di dunia. .com diresmikan tahun 1986 dan menjadi domain terbesar dan domain yang sering dipakai di seantero dunia. Pertama kali diadministrasi oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat sebelum pada tahun 1993 dialihkan kepada NSF. Pada tahun 1995, NSF dan Network Solution meresmikan tarif untuk domain .com yaitu sebesar 50 dolar per tahun, 35 dolar untuk NSI dan 15 dolar untuk pemerintah. Sekarang domain .com dikelola oleh VeriSign.
Second-level domain.
Banyak negara yang memakai second-level domain ini (com."xx"), di antaranya:

</doc>
<doc id="227351" url="?curid=227351" title="Ensiklopedia Besar Soviet">
Ensiklopedia Besar Soviet

Ensiklopedia Besar Uni Soviet ( atau БСЭ) adalah ensiklopedia terbesar dan paling komprehensif dalam bahasa Rusia, diterbitkan oleh Badan Ensiklopedia Soviet (Sovyetskaya entsiklopediya).
Ringkasan.
Ensiklopedia ini terdiri dari 3 edisi. Edisi pertama terdiri dari 65 jilid (65.000 artikel, termasuk suplemen tentang Uni Soviet) diterbitkan selama tahun 1926-1947, dengan editor kepala Otto Schmidt (sampai 1941). Edisi kedua terdiri dari 50 jilid (100.000 artikel, termasuk suplemen) diterbitkan pada tahun 1950-1958, dengan editor kepala Sergei Vavilov dan Boris Vvendesky. Dua jilid index edisi kedua ini diterbitkan pada tahun 1960. Edisi ketiga buku ini diterbitkan pada tahun 1969-1978 dengan jumlah 30 jilid (100.000 artikel, dengan index yang diterbitkan pada tahun 1981) Jilid ke-24 buku ini terdiri dari dua buku, semuanya membahas tentang Uni Soviet secara lengkap. Edisi ketiga terdiri dari 21 juta kata, dan editor kepalanya adalah Alexander Prokhorov
Pada tahun 1957-1990 setiap tahunnya, diterbitkan Buku Tahunan untuk meng-update informasi yang ada di seluruh dunia dan Uni Soviet.
Pada tahun 2000, Ensiklopedia Besar Uni Soviet dipublikasikan oleh Rubricon.com di Internet.
Editor.
Editor yang menyumbang untuk EBUS cukup banyak, diantaranya para politisi dan ilmuwan terkenal di Uni Soviet, diantaranya:Viktor Ambartsumian, Nikolai Baibakov, Mykola Bazhan, Nikolay Bogolyubov, Andrei Bubnov, Nikolai Bukharin, Nikolai Burdenko, Mikhail Frunze, Victor Glushkov, Igor Grabar, Veniamin Kagan, Ivan Knunyants, Andrei Kolmogorov, Valerian Kuybyshev, Anatoly Lunacharsky, Vladimir Obruchev, Aleksandr Oparin, Yuri Prokhorov, Karl Radek, Nikolai Semashko, and Kliment Voroshilov.
Penerjemahan.
Bahasa Inggris.
Ensiklopedia ini diterjemahkan ke bahasa Inggris pada tahun 1974-1983 oleh Penerbit Macmillan. Penerjemahan dilakukan pada 31 jilid. Setiap jilid diterjemahkan secara terpisah. PAda penerjemahan, penerbit mengusahakan agar tidak ada artikel anti-Amerika yang masuk.
Bahasa Yunani.
Edisi ke-3 Ensiklopedia ini juga diterjemahkan ke bahasa Yunani pada tahun 1977-1983, sebanyak 34 jilid. Hal menarik dalam penerjemahan artikel ini, semua artikel bertemakan Yunani diperluas oleh penerjemah, dan ada pula penambahan artikel bertemakan Yunani.

</doc>
<doc id="227354" url="?curid=227354" title="Parasite Eve II">
Parasite Eve II

Game ini bergenre Action-RPG Ber-Puzzle. Disebut Action-RPG Ber-Puzzle karena game ini tidak hanya mengacu pada sistem exp (experience point) atau semacamnya, melainkan juga pada sistem Fighting dan banyaknya Puzzle di dalam game ini.
Game ini jika diperhatikan baik-baik, akan terlihat bahwa game Parasite Eve 2 sangat BERBEDA dengan game Parasite Eve. Berikut perbedaannya...

</doc>
<doc id="227355" url="?curid=227355" title="Basque">
Basque

Basque (Basque: Euskaldunak) adalah sebuah etnik yang berada di timurlaut Spanyol dan baratlaut Perancis. Nama "Basque" berasal dari kata bahasa Perancis abad pertengahan dan merupakan keturunan dari suku Vascones. Etnik Basque sekarang ditemukan di area Euskal Herria, terletak di ujung barat Pirenia. Terdiri dari 3 Daerah Otonomi di Spanyol dan 3 Provinsi di Perancis.
Etimologi.
Basque, seperti sudah dijelaskan di awal, berasal dari bahasa Perancis, yaitu Basque (dibaca /bask/), dan juga dalam bahasa Spanyol yaitu Vasco (dibaca /vasko/). Asal katanya yaitu dari Celtic, "bhar-s", yang berarti titik dan mengacu pula pada kata "barscunes" yaitu orang-orang gunung.
Sejarah.
Diperkirakan bahwa tempat awal suku Basque bermukim ialah di Eropa Barat, di sektor Cantabria, Spanyol. Suku Basques sudah disebutkan dalam catatan perjalanan Pliny. Pada awal abad pertengahan, daerah ini dikuasai oleh Duke of Vasconia. Setelah pasukan Muslim dan Franksih menguasai daerah Spanyol, maka daerah Vasconia ini difusikan dalam Kerajaan Pamplona.
Negara Navarre, menjadi tempat orang Basque bermukim di Kerajaan Pamplona, mengahadpi feudalisme Raja dan terpengaruh Aragon, Kastille, dan Perancis. Pada saat pasukan Muslim disingkirkan pada abad ke-15, Basque menjadi bagian dari Kerajaan Spanyol.
Meskipun begitu, orang Basque tetap berusaha agar kemerdekaan tetap mereka capai. Diantaranya, mereka memanfaatkan Revolusi Perancis dan Perang Karlis. Tapi tetap saja, Basque menjadi bagian otonomi atau provinsi dari negara tersebut.

</doc>
<doc id="227357" url="?curid=227357" title="Raihan">
Raihan

Raihan adalah sebuah grup nasyid yang berasal dari Malaysia. Raihan sendiri berarti "wewangian", dan memulai debut dengan album Puji-pujian dan laku keras termasuk di Indonesia. Raihan pernah mendapatkan double platinum dalam album Demi Masa. Raihan sering pula diundang untuk konser di seantero dunia, diantaranya di Hongkong, Kanada, Perancis, Rusia dan Inggris. Saat konser di Inggris, Raihan di berikan penghargaan oleh Ratu Elizabeth II.
Raihan pernah berkolaborasi dengan beberapa grup musik, dan pernah mencoba bereksperimen dalam lagu "Do U Know Him?" bersama grup RnB Muslim di Inggris yaitu mecca2medina, juga pernah berkolaborasi dengan Muhammad al-Husayyan di lagu Araftuka. Bersama band Malaysia, juga pernah berkolaborasi dalam sebuah lagu di album Allahu.

</doc>
<doc id="227374" url="?curid=227374" title="Prasasti Tri Tepusan">
Prasasti Tri Tepusan

Prasasti Tri Tepusan adalah prasasti dari zaman Kerajaan Mataram Kuno yang menyebutkan bahwa Sri Kahulunnan pada tahun 842 M menganugerahkan tanahnya di desa Tri Tepusan untuk pembuatan dan pemeliharaan tempat suci Kamulan I Bhumisambhara (kemungkinan besar nama dari candi Borobudur sekarang). Duplikat dan foto dari prasasti ini tersimpan di dalam museum candi Borobudur.

</doc>
<doc id="227376" url="?curid=227376" title="Area bersinyal">
Area bersinyal

Area bersinyal () merujuk pada tempat-tempat tertentu (biasanya tempat umum) yang memiliki layanan internet dengan menggunakan teknologi Wireless LAN, seperti pada perguruan tinggi, mal, plaza, perpustakaan, restoran ataupun bandar udara. 
Layanan internet seperti ini, ada yang berbayar dan yang tidak (gratis).
Sejarah Hotspot.
Konsep ini pertama kali dikemukakan pada tahun 1993 oleh Bret Stewart sewaktu konferensi "Networld" dan "Interop", di San Fransisco. Dengan pemanfaatan teknologi ini, setiap orang dapat mengakses jaringan internet melalui komputer/laptop/HP/PDA yang mereka miliki di lokasi-lokasi area bersinyal ini tersedia, tentunya perangkat komputer/laptop/ponsel/PDA tersebut harus memiliki teknologi wi-fi.
Pada umumnya peralatah area bersinyal wi-fi menggunakan standardisasi WLAN IEEE 802.11b atau IEEE 802.11g. Teknologi WLAN ini mampu memberikan kecepatan akses yang tinggi hingga 11 Mbps (IEEE 802.11 b) dan 54 Mbps (IEEE 802.11 g) dalam jarak hingga 100 meter.
Komponen dalam Hotspot.
Beberapa komponen dalam Hotspot adalah :
Tipe Hotspot.
Ada beberapa jenis Hotspot yang biasa digunakan, yaitu:
Tentunya sebuah Hotspot merupakan gabungan dari beberapa tipe jaringan menjadi satu kesatuan, tidak harus menyediakan hanya satu tipe saja. Jadi bisa saja, Hotspot berbayar ke pemilik gedung dan berbayar ke operator Hotspot wi-fi dioperasikan pada sebuah jaringan.
Ancaman.
Saat ini, Hotspot semakin banyak tersedia diberbagai tempat umum, tetapi setiap kali melakukan sambungan pada suatu Hotspot sebenarnya membahayakan PC atau laptop itu sendiri. Hotspot adalah jaringan tebuka yang tidak terenkripsi, sehingga ketika terhubung dengan pengguna area besinyal lain, mereka dapat menyusup dan menimbulkan kerusakan pada komputer.
Peretas menggunakan Hotspot untuk mengintai atau memata-matai sinyal nirkabel atau menjebak agar terperangkap dalam Hotspot "evil twin". Hotspot "evil twin" ini merupakan gangguan di mana peretas menyusup dalam sinyal nirkabel untuk berpikir bahwa ada pengguna yang berada di Hotspot. Ketika pengguna mulai berselancar melalui "evil twin", maka peretas akan memata-matai aktivitas internet pengguna Hotspot. Kondisi ini memungkinkan sekali bagi pada peretas untuk mengakses kartu kredit pengguna Hotspot, jika melakukan transaksi secara daring.

</doc>
<doc id="227381" url="?curid=227381" title="Zodiac (film)">
Zodiac (film)

Zodiac adalah sebuah film mengenai pembunuhan berantai di daerah California, Amerika Serikat pada akhir dasawarsa 1960-an dan awal 1970-an yang hingga saat ini belum terungkap. Tokoh utama di film ini diperankan oleh Jacob Benjamin Gyllenhaal sebagai Robert Graysmith. Ia adalah seorang kartunis di sebuah harian terkemuka di San Fransisco yang tidak hanya sangat tertarik dengan pembunuhan berantai ini, tetapi sampai terobsesi.

</doc>
<doc id="227385" url="?curid=227385" title="Prasasti Wanua Tengah III">
Prasasti Wanua Tengah III

Prasasti Wanua Tengah III adalah prasasti dari tahun 908 M pada zaman Kerajaan Mataram Kuno, yang ditemukan November 1983. Prasasti ini di sebuah ladang di Dukuh Kedunglo, Desa Gandulan, Kaloran, sekitar 4 km arah timur laut Kota Temanggung. Prasasti ini disimpan di Balai Arkeologi Yogyakarta.
Di dalam prasasti ini dicantumkan daftar lengkap dari raja-raja yang memerintah bumi Mataram pada masa sebelum pemerintahan raja Rake Watukara Dyah Balitung. Prasasti ini dianggap penting karena menyebutkan 12 nama raja Mataram, sehingga melengkapi penyebutan dalam Prasasti Mantyasih (atau nama lainnya Prasasti Tembaga Kedu) yang hanya menyebut 9 nama raja saja. 
Prasasti Wanua Tengah III ini terdiri dari dua lempengan, pertama dengan ukuran 53,5 x 23,5 cm dan ketebalan kira-kira 2,5 mm, kedua dengan ukuran 56 x 26 cm dan ketebalan sama. Keduanya adalah lempengan tembaga. Lempeng pertama ditulisi satu sisi saja dengan tulisan 17 baris, sedangkan lempeng kedua tulisi bolak-balik, masing-masing 26 dan 18 baris.
Daftar raja.
Para raja Mataram dan tahun pemerintahannya menurut prasasti ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="227387" url="?curid=227387" title="Peraturan Presiden Nomor 10 tahun 1959">
Peraturan Presiden Nomor 10 tahun 1959

Peraturan Presiden Republik Indonesia No. 10 tahun 1959 adalah sebuah peraturan yang dikeluarkan pada tahun 1959 dan ditanda tangani oleh Menteri Perdagangan Rachmat Mujomisero yang berisi tentang larangan orang asing berusaha di bidang perdagangan eceran di tingkat kabupaten ke bawah (di luar ibu kota daerah) dan wajib mengalihkan usaha mereka kepada warga negara Indonesia 
Peraturan ini menjadi kontroversial karena pada penerapannya memakan korban jiwa (dikenal sebagai kerusuhan rasial Cibadak), dan mengakibatkan eksodus besar-besaran orang Cina (belum warganegara Indonesia) dan keturunan Tionghoa kembali ke Cina. 
. Sebagai penutup Asaat berkata bahwa ia percaya bahwa pada masa itu diperlukan perlindungan khusus di bidang ekonomi kepada warga negara Indonesia asli.
Pro dan Kontra.
Menurut sejarawan Mestika Zed dari Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat; Asaat Datuk Mudo merupakan nasionalis sejati yang selalu berpijak pada fakta di lapangan. Ekonomi pribumi pada waktu itu (setelah kemerdekaan) lemah, terkatung-katung, dan tidak ada yang membela. Sementara sejak masa kolonial kedudukan ekonomi orang Cina selalu di atas pribumi. Setelah Indonesia merdeka, mereka menguasai perekonomian mulai dari skala kecil, menengah, hingga yang besar. Gagasan Assaat belakangan diterapkan oleh Tunku Abdul Rahman dan Mahathir Mohammad sebagai kebijakan ekonomi untuk melindungi mayoritas melayu di Malaysia. 
Menilik dari sejarahnya, pada awal kemerdekaan keturunan Cina selalu dicurigai karena mereka terbagi dalam tiga kelompok yaitu; "pro Belanda", "pro pemerintah Cina", dan "pro pergerakan nasionalisme Indonesia". Ada juga kelompok warga Tionghoa yang menyetujui "pembauran" atau "pribumisasi" warga Tionghoa melalui Islam dan PITI sebagai organisasi Islam. Buya Hamka termasuk dalam kelompok ini. Mereka telah memberikan kesempatan dan dukungan pada warga Tionghoa untuk membuktikan bahwa mereka ingin dan mau berusaha menjadi warga negara Indonesia yang "baik". Sebaliknya warga pribumi juga banyak yang bersahabat dan pernah bekerja sama dengan warga Tionghoa dalam pergerakan nasionalisme Indonesia. Beberapa tokoh Tionghoa pun berusaha keras mendorong "kembalinya" warga Tionghoa ke pangkuan Republik Indonesia. Yap Thiam Hien, pengacara yang terkenal berjiwa nasionalis Indonesia mendirikan Baperki (Badan Permusyawaratan Kewarganegaraan Indonesia) pada 1954. Organisasi yang bertujuan untuk "mewarganegarakan warga Tionghoa" khususnya mereka yang berorientasi kepada pemerintah Belanda dan kepada Pemerintah Cina. Lembaga ini juga berjasa menyusun Undang-Undang kewarganegaraan Tahun 1958 yang diimplementasikan pada awal 1960 
Namun Leo Suryadinata, pengajar di Universitas Nasional Singapura berpendapat bahwa baik peraturan benteng maupun PP 10 tahun 1959 adalah awal perlakuan anti-Tionghoa di Indonesia. Menurutnya pada zaman kolonial orang Cina umumnya hanya pedagang kecil, namun setelah Indonesia merdeka kedudukan bisnis mereka lebih kuat, karena itu pengusaha dan pedagang "pribumi" merasa tidak bisa bersaing dan ingin mengambil alih bisnis orang Tionghoa dengan kekuatan pemerintah. 
Aturan diskriminatif ini juga dilansir sebagai upaya melestarikan politik pecah belah.

</doc>
<doc id="227391" url="?curid=227391" title="Palapa Ring">
Palapa Ring

Palapa Ring adalah suatu proyek pembangunan jaringan serat optik nasional yang akan menjangkau sebanyak 34 provinsi, 440 kota/kabupaten di seluruh Indonesia dengan total panjang kabel laut mencapai 35.280 kilometer, dan kabel di daratan adalah sejauh 21.807 kilometer.
Latar belakang.
Sistem komunikasi di era digital ini, menuntut adanya efisiensi dalam pengiriman informasi dari narasumber kepada penerima. Efisiensi itu berupa kecepatan waktu dalam pengiriman pesan. Perkembangan komunikasi yang menuntut adanya efisiensi waktu ini, kemudian mendorong para ahli untuk menemukan teknologi-teknologi perantara baru yang dapat memfasilitasi keinginan-keinginan tersebut. Kabel menjadi salah satu benda yang disorot. Pengembangan tembaga menjadi serat optik menjadi salah satu temuan mutakhir yang meningkatkan efisiensi waktu dalam sistem komunikasi. Dengan serat optik, narasumber dapat mengirimkan informasi dengan kapasitas yang besar baik itu besaran data maupun kecepatan.
Perubahan yang fenomenal ini telah membawa sebuah revolusi dalam komunikasi. Dengan perubahan ini, keterbukaan informasi dapat memberikan dampak yang baik bagi bangsa dan negara. Melalui sistem komunikasi yang baik, pemerintah dan rakyatnya akan terhubung satu dengan yang lainnya dalam rangka saling memberikan masukan.
Serat Optik.
Serat optik adalah saluran transmisi yang terbuat dari kaca atau plastik yang digunakan untuk mentransmisikan sinyal cahaya dari suatu tempat ke tempat lain. Cahaya yang ada di dalam serat optik sulit keluar karena indeks bias dari kaca lebih besar daripada indeks bias dari udara. Sumber cahaya yang digunakan adalah laser karena mempunyai spektrum yang sangat sempit. Kecepatan transmisi serat optik sangat tinggi sehingga sangat bagus digunakan sebagai saluran komunikasi. Serat optik umumnya digunakan dalam sistem telekomunikasi serta dalam pencahayaan, sensor, dan optik pencitraan.
Serat optik terdiri dari 2 bagian, yaitu "cladding" dan "core". "Cladding" adalah selubung dari "core". "Cladding" mempunyai indeks bias lebih rendah daripada "core". Nantinya, bagian "core" ini akan memantulkan kembali cahaya yang mengarah keluar dari "core" kembali kedalam "core" lagi. Sebagai catatan, efisiensi dari serat optik ditentukan oleh kemurnian dari bahan penyusun gelas. Semakin murni bahan gelas, semakin sedikit cahaya yang diserap oleh serat optik.
Reliabilitas dari serat optik dapat ditentukan dengan satuan BER atau "Bit Error Rate". Salah satu ujung serat optik diberi masukan data tertentu dan ujung yang lain mengolah data itu. Dengan intensitas laser yang rendah dan dengan panjang serat mencapai beberapa km, maka akan menghasilkan kesalahan. Jumlah kesalahan persatuan waktu tersebut dinamakan BER. Dengan diketahuinya BER maka, jumlah kesalahan pada serat optik yang sama dengan panjang yang berbeda dapat diperkirakan besarnya.
Palapa Ring.
“Selama aku belum menyatukan Nusantara, aku takkan menikmati palapa. Sebelum aku menaklukkan Pulau Gurun, Pulau Seram, Tanjungpura, Pulau Haru, Pulau Pahang, Pulau Dompo, Pulau Bali, Sunda, Palembang, Tumasik, aku takkan mencicipi palapa."
Sejarah.
Terinspirasi oleh sejarah bangsa, pemerintah Indonesia menggunakan “Palapa Ring” sebagai nama proyek pembangunan infrastruktur jaringan tulang punggung bagi telekomunikasi nasional. Cikal bakal dari Palapa Ring adalah ”Nusantara 21” yang merupakan proyek awal pemerintah pada 1998. Namun, krisis ekonomi yang melanda Indonesia membuat proyek tersebut tidak berjalan. Januari 2005, pada ajang "Infrastructure Summit I", wacana pembangunan infrastruktur telekomunikasi kembali mencuat ke permukaan.
Setelah Nusantara 21 tenggelam, muncul ide Cincin Serat Optik Nasional (CSO-N) yang diprakarsai oleh PT Tiara Titian Telekomunikasi (TT-Tel). Aplikasi tersebut merupakan jaringan kabel kasar bawah laut berbentuk cincin terintegrasi berisi frekuensi pita lebar yang membentang dari Sumatera Utara hingga Papua bagian barat dengan perkiraan panjang sekitar 25.000 km. Setiap cincin akan meneruskan akses frekuensi pita lebar dari satu titik ke titik lainnya di setiap kabupaten. Akses tersebut akan mendukung jaringan serat optik pita lebar berkecepatan tinggi dengan kapasitas 300 gbps hingga 1.000 gbps di daerah tersebut.
Pemerintah kemudian memopulerkan gagasan tersebut dengan nama Palapa O2 Ring. Akan tetapi karena mirip dengan merek dagang salah satu ponsel, pemerintah mengubah nama proyek serat optik ini menjadi Palapa Ring.
Deskripsi.
Palapa Ring adalah suatu proyek pembangunan jaringan serat optik nasional yang akan menjangkau sebanyak 34 provinsi, 440 kota/kabupaten di seluruh Indonesia dengan total panjang kabel laut mencapai 35.280 kilometer, sedangkan kabel di daratan adalah sejauh 21.807 kilometer.
Rencana pemerintah, Palapa Ring merupakan jaringan serat optik pita lebar yang berbentuk cincin yang mengitari tujuh pulau, yakni Sumatera, Jawa, Kalimantan, Nusa Tenggara, Sulawesi, Maluku, dan Papua, serta delapan jaringan penghubung dan satu cincin besar yang mengelilingi Indonesia baik lewat dasar laut atau pun lewat daratan.
Berdasarkan tulisan Direktur Jendral Pos dan Telekomunikasi, Basuki Yusuf Iskandar, pada Desember 2007, “Perkembangan Teknologi Komunikasi”, manfaat Palapa Ring bagi pembangunan Indonesia adalah : 
Sebagai tambahan, harapan pemerintah adalah setelah pembangunan Palapa Ring selesai, kapasitas e-learning sebesar 155 mega meningkat hingga 300 giga.
Pembangunan Palapa Ring.
Sebelumnya, proyek Palapa Ring dimulai dengan penandatangan hasil konsorsium untuk pembangunan jaringan serat optik di Kawasan Indonesia Timur (KIT) pada Jumat 5 Juli 2007 oleh tujuh operator telekomunikasi. Perusahaan operator telekomunikasi yang terlibat itu PT. Bakrie Telecom Tbk, PT. Excelcomindo Pratama Tbk, PT. Indosat Tbk, PT. Infokom Elektrindo, PT. Macca System Infocom, PT. Powertek Utama Internusa, dan PT. Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom). Pembangunan serat optik di KIT adalah sepanjang 10.000 kilometer yang dimulai pada 2008 dan memakan biaya Rp 4 triliun.
Setelah itu, tender Palapa Ring skala nasional dibuka kembali oleh pemerintah pada Oktober 2007 yang sebelumnya di dahului oleh penyelesaian dokumen tender pada September. Setelah penandatanganan kontrak dengan para pemenang tender pada November 2007, pembangunan dilakukan pada pertengahan 2008 dan diprediksikan selesai 2013.
Investasi pembangunan Palapa Ring sepenuhnya berasal dari operator telekomunikasi anggota konsorsium, tidak ada dana yang berasal dari Anggaran Pembangunan dan Belanja Negara (APBN). Dalam proyek pembangunan Palapa Ring tersebut porsi investasi Telkom sebesar 40%, sedangkan anggota konsorsium lainnya sebesar 13,3%, kecuali satu anggota konsorsium sekitar 6,4%. Dengan penyertaan dana 40%, Telkom mendapatkan kuota kapasitas terbesar yakni setara 40 Gbps dari total kapasitas Palapa Ring sekitar 85 Gbps.

</doc>
<doc id="227406" url="?curid=227406" title="Arianespace">
Arianespace

Arianespace adalah perusahaan komersial swasta dan perkembangan dari organisasi luar angkasa eropa yaitu European Space Agency (ESA). Berdiri pada tahun 1980, Arianespace adalah perusahaan transportasi luar angkasa komersial pertama dan penyedia layanan peluncuran satelit di dunia(Mirabito,Michael dan Morgenstern,Barbara, "The New Communications Technologies" hal 95-97:2004, Focal Press Publication). Arianespace didirikan untuk menyaingi dominasi NASA dalam industri peluncuran satelit.
Dalam operasinya, Arianespace mempunyai beberapa peluncur satelit antara lain ariane 5, vega, dan soyuz Arianespace telah menjadi market leader dalam industri peluncuran satelit dengan market share lebih dari 50 persen untuk satelit ke geostationery transfer orbit (GTO) dan telah menandatangani kontrak sebanyak 285 sejak 1980. Kantor pusat Arianespace berada pada 20 km tenggara paris di kota courcouronnes.
Arianespace telah membantu peluncuran satelit Telkom-2 pada tanggal 16 November 2005 dengan roket A Ariane 5 ECA milik Arianespace dari Kourou, Guyana Perancis. Telkom-2 adalah satelit komunikasi berbobot sekitar 1.975 kg saat diluncurkan, yang diorbitkan pada posisi 118 derajat Bujur Timur di atas kepulauan Indonesia menggantikan satelit Palapa B4, yang memuat 24 buah transponder C-band. Nilai proyek peluncuran satelit Telkom-2 mencapai 170 juta dollar AS.

</doc>
<doc id="227407" url="?curid=227407" title="Transduser">
Transduser

Transduser (Inggris: transducer) adalah sebuah alat yang mengubah satu bentuk daya menjadi bentuk daya lainnya untuk berbagai tujuan termasuk pengubahan ukuran atau informasi (misalnya, sensor tekanan). Transduser bisa berupa peralatan listrik, elektronik, elektromekanik, elektromagnetik, fotonik, atau fotovoltaik. Dalam pengertian yang lebih luas, transduser kadang-kadang juga didefinisikan sebagai suatu peralatan yang mengubah suatu bentuk sinyal menjadi bentuk sinyal lainnya.Contoh yang umum adalah pengeras suara ("audio speaker"), yang mengubah beragam voltase listrik yang berupa musik atau pidato, menjadi vibrasi mekanis. Contoh lain adalah mikrofon, yang mengubah suara kita, bunyi, atau energi akustik menjadi sinyal atau energi listrik.
Suatu definisi mengatakan “transducer adalah sebuah alat yang bila digerakkan oleh energi di dalam sebuah sitem transmisi, menyalurkan energi dalam bentuk yang sama atau dalam bentuk yang berlainan ke sistem transmisi kedua”. Transmisi kedua ini bisa listrik, mekanik, kimia, optik (radiasi) atau termal (panas).
Sebagai contoh, definisi transduser yang luas ini mencakup alat-alat yang mengubah gaya atau perpindahan mekanis menjadi sinyal listrik. Alat-alat ini membentuk kelompok transduser yang sangat besar dan sangat penting yang lazim ditemukan dalam instrumentasi industri; dan ahli instrumentasi terutama berurusan dengan jenis pengubahan energi ini. Banyak parameter fisis lainnya (seperti panas, intensitas cahaya, kelembaban) juga dapt diubah menjadi energi listrik dengan menggunakan transduser. Transduser-transduser ini memberikan sebuah sinyal keluaran bila dirangsang oleh sebuah masukan yang bukan mekanis; sebuah transmistor bereaksi terhadap variasi temperatur; sebuah fotosel bereaksi terhadap perubahan intensitas cahaya; sebuah berkas elektron terhadap efek-efek magnetik, dan lain-lain. Namun dalam semua hal, keluaran elektris yang diukur menurut metode standar memberikan besarnya besaran masukan dalam bentuk ukuran elektris analog.
Transduser dapat dikelompokan berdasakan pemakaiannya, metode pengubahan energi, sifat dasar sinyal keluaran dan lain-lain. Tabel di bawah menunjukan suatu pengelompokan transduser berdasarkan prinsip listrik yang tersangkut. Bagian pertama tabel tersebut memberi daftar transduser yang memberikan daya luar. Ini adalah transduser pasif, yang memberi tambahan dalam sebuah parameter listrik seperti halnya tahanan, kapasitansi dan lain-lain yang dapat diukur sebagai suatu perubahan tegangan atau kuat arus. Kategori berikutnya adalah transduser jenis pembangkit sendiri, yang menghasilkan suatu tegangan atau arus analog bila dirangsang dengan suatu bentuk fisis energi. Transduser pembangkit sendiri tidak memerlukan daya dari luar.
Tabel Pengelompokan Transducer.
Transduser Pasif (daya dari luar)
Transduser Aktif (tanpa daya luar)

</doc>
<doc id="227411" url="?curid=227411" title="Aerolíneas de Baleares">
Aerolíneas de Baleares

Aerolíneas de Baleares (AeBAL) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Palma de Mallorca, Spanyol. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal, juga charter internasional. Armadanya secara eksklusif disewakan kepada Spanair untuk penggunaan pada rute domestik dan internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Son Sant Joan, Palma de Mallorca.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1999 dan memulai operasinya tanggal 5 Juli 2000 dari Madrid dengan penerbangan domestik dan armada awal tiga Boeing 717. Nama aslinya adalah Aerolíneas Baleares Blue Star, tetapi beroperasi dibawah nama AeBAL, sambil menyembunyikan keterkaitannya dengan Spanair pada livery-nya. Sahamnya dimiliki oleh Spanair (51%) dan SAS Group (49%) dan memiliki 155 karyawan (Maret 2007).
Kota Tujuan.
Aerolíneas de Baleares mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota domestik berikut (Februari 2007): Barcelona, Bilbao, Ibiza, Madrid, Mahon, Palma de Mallorca, Tenerife dan Vigo.
Armada.
Armada Aerolíneas de Baleares telah mencakup (Mei 2007): 

</doc>
<doc id="227421" url="?curid=227421" title="Natalie Wood">
Natalie Wood

Natalie Wood () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan tiga Academy Award. Dia dilahirkan di San Francisco dengan nama Natalya Nikolaevna Zakharenko. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1943.
Filmografi.
<div style "font-size: 95%">

</doc>
<doc id="227424" url="?curid=227424" title="Pita frekuensi Ka">
Pita frekuensi Ka

Pita frekuensi Ka (Inggris: K Band atau "Kurtz-above" band) adalah pita gelombang mikro dari spektrum elektromagnetik dengan jangkauan antara 18 GHz – 40 GHz. Pita frekuensi K "uplink" memiliki jangkauan frekuensi antara 27.5 GHz - 31 GHz dan pita frekuensi K "downlink" memiliki jangkauan frekuensi antara 18,3 GHz -18,8 GHz dan 19,7 GHz – 20,2 GHz. Standar frekuensi ini dikeluarkan oleh IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers).
Keuntungan.
Pita frekuensi K memiliki beberapa keuntungan antara lain:
Aplikasi.
Saat ini pita frekuensi K diaplikasikan untuk telekomunikasi satelit, antara lain untuk keperluan internet, "video conference, video telephone, data broadcasting, voice (telepon) rural/remote area, tele-medecine, tele-education," SCADA, "local television (broadcasting) satellite data relay services," "Inter Satellite Links (ISL)", "news gathering" dan "PC Networks".
Namun demikian sebagian besar aplikasi yang akan dilayani oleh pita frekuensi Ka adalah aplikasi Internet dan Multimedia.
Satelit.
Satelit-satelit yang menggunakan pita frekuensi K antara lain:

</doc>
<doc id="227425" url="?curid=227425" title="Peter Sellers">
Peter Sellers

Peter Sellers () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang menjadi yang terkenal di film utamanya seperti "Dr. Strangelove" dan sebagai Inspektur Clouseau di "The Pink Panther". Dia dilahirkan dengan nama Richard Henry Sellers di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1948 hingga 1980.
Filmografi.
Sebelum masuk ke dunia perfilman, Peter Sellers bekerja di acara "The Goon Show", acara radio Inggris yang ditayangkan di BBC Radio. Kemampuannya untuk berbicara dengan berbagai macam aksen dan suara menjadikan Sellers sebagai aktor Karakter yang sangat terkenal.
Film pertama yang ia bintangi adalah The Lady Killers. Dalam film keduanya, Peter Sellers sudah mendapatkan nominasi Oscar untuk Best Actor, meskipun ia kalah.
Kematian.
Pada tahun 1964 (pada umur 38), Peter Sellers mendapat serangan jantung yang sangat fatal yang menyebabkan kerusakan permanen pada jantungnya. Semenjak itu ia memasang sebuah pacemaker (alat pembuat detak jantung) dan menyebabkan kesulitan baru dalam hidupnya. Keluarga Sellers mempunyai sejarah penyakit jantung, kedua ayah dan ibunya meninggal karena serangan jantung. Peter sering mengalami serangan jantung, lebih tepatnya delapan kali di antara tahun 1960 dan 1970.
Pada tahun 1980, Peter Sellers sedang menghadiri konferensi reuni The Goon Show, ketika kembali ke hotelnya di London, ia mengalami sebuah serangan jantung yang membuat ia koma selama beberapa hari. Peter Sellers meninggal pada tanggal 24 Juli, 1980, pada umur ke-54.

</doc>
<doc id="227430" url="?curid=227430" title="Steve McQueen">
Steve McQueen

Steve McQueen (24 Maret 1930-7 November 1980) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dijuluki sebagai "The King of Cool". Dia dilahirkan di Beech Grove, Indiana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1953.

</doc>
<doc id="227431" url="?curid=227431" title="Pita frekuensi Ku">
Pita frekuensi Ku

Pita frekuensi Ku (Inggris: K-band) merupakan kelas pertama dari K-band. K-band adalah bagian dari spektrum elektromagnetik dengan jarak frekuensi dalam gelombang mikro mencapai 11,7 hingga 12,7 GHz ( downlink frequencies) dan 14 hingga 14,5 GHz (uplink frequencies). 
K-band atau Kurtz-under band terutama digunakan pada satelit komunikasi, khususnya untuk penerbitan dan penyiaran satelit televisi atau Direct Broadcast Television. K-band juga digunakan untuk sinyal telepon dan layanan komunikasi bisnis. 
K-band dibagi ke dalam beberapa segmen yang bervariasi berdasarkan pembagian geografis yang ditetapkan oleh International Telecommunication Union (ITU).
Jaringan televisi komersil pertama yang secara luas menggunakan K-band sebagai media untuk cabang saluran uplink-nya adalah NBC, yaitu pada tahun 1983.
Pembagian Daerah ITU.
Daerah 1.
Daerah 1 meliputi Eropa dan Afrika dengan rentang frekuensi 11,45 sampai 11,7 GHz dan 12,5 sampai 12,75 GHz yang ditempatkan untuk layanan satelit tetap (fixed satellite service/FSS) dengan jarak frekuensi uplink antara 14,0 dan 14,5 GHZ.
Daerah 2.
Daerah 2 meliputi Benua Amerika dengan rentang frekuensi 11,7 dan 12,2 GHz yang ditempatkan untuk layanan satelit tetap (fixed satellite service/ FSS). Lebih dari 21 FSS satelit K-band yang mengorbit di Amerika Utara.
Sementara rentang frekuensi 12,2 sampai 12,7 GHz ditempatkan untuk layanan satelit penyiaran (broadcasting satellite service/BSS). 
Kelebihan K-Band.
Sistem K-band memiliki energi yang lebih besar untuk mencegah campur aduknya dengan sistem gelombang mikro bumi dibandingkan sistem C-band, dan besarnya energi untuk melakukan pengiriman sinyal balik ke bumi juga dapat lebih ditingkatkan. Dengan sistem ini energi pengiriman sinyal berhubungan dengan ukuran piringan penangkap sinyal. Jadi semakin besar energinya maka ukuran piringan yang dibutuhkan untuk menangkap sinyal tersebut akan semakin kecil. 
Sistem K-band menawarkan fleksibilitas yang lebih besar. Selain itu, K-band juga lebih tahan terhadap hujan dibandingkan dengan K-band. Sistem K-band juga lebih terjangkau dari segi biaya karena hanya memakai satu piring saja dan dapat menggunakan antena yang kecil. 
Kelemahan K-Band.
Sistem K-band amat rentan terhadap gangguan cuaca, terutama ketika hujan lebat. Badai hujan yang besar dapat mengganggu jalannya proses penerimaan dan pengiriman sinyal bagi satelit yang memakai sistem K-band. Namun untuk penerimaan sinyal televisi, sinyal dapat terganggu jika curah hujan lebih dari 100mm per jam.
Selain itu, ketika musim salju proses penerimaan dan pengiriman sinyal sistem K-band juga mudah terganggu oleh adanya fenomena yang disebut snow fade, yaitu ketika akumulasi jumlah salju secara signifikan mengubah titik fokal dari piringan.
Selain itu, jika dibandingkan dengan sistem C-band, sistem K-band membutuhkan lebih banyak energi untuk melakukan pengiriman sinyal. 

</doc>
<doc id="227433" url="?curid=227433" title="SMA Negeri 3 Gorontalo">
SMA Negeri 3 Gorontalo

SMA Negeri (SMAN) 3 Gorontalo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Gorontalo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1985.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Kini Sekolah ini telah menjajaki tingkat yang lebih tinggi lagi, yaitu menuju Sekolah berstandar Internasional
Pada Tahun 2011, SMA Negeri 3 Gorontalo atau yang lebih dikenal dengan Smantig telah menjadi Sekolah Boarding Pertama di Gorontalo, Bahkan di Indonesia. Hal ini dikarenakan SMA Negeri 3 Gorontalo merupakan sekolah Boarding Negeri yang pertama.
Angkatan Boarding pertama saat ini (12 Oktober 2012) berjumlah 197 Orang. Mereka merupakan siswa-siswi pilihan karena saat masuk mereka melewati berbagai macam Test. Mulai dari Psikotest sampai Tes Akademik.
Saat ini Gedung asrama di SMA Negeri 3 Gorontalo sudah 2 Gedung, yakni Asrama putra dan Asrama Putri. SMA Negeri 3 Gorontalo memang sekolah unggulan di Provinsi Gorontalo, namun Banyak yang masih kurang di sekolah itu, misalnya Fasilitas WC Sekolah yang masih kurang baik. Selain itu fasilitas Hotspot yang hanya diperuntutkan bagi Guru-guru sangat menyulitkan siswa. Karena banyak tugas yang harus di cari di internet, tetapi Siswa tidak bisa mengakses Internet tersebut. sekolah ini juga sangat mendukung kegiatan ekstrakulikuler kepramukaan, paskibraka, dan ekskul lainnya.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Gorontalo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="227441" url="?curid=227441" title="SMA Negeri 4 Balikpapan">
SMA Negeri 4 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 4 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1985.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="227467" url="?curid=227467" title="Moodle">
Moodle

MOODLE (singkatan dari Modular Object-Oriented Dynamic Learning Environment) adalah paket perangkat lunak yang diproduksi untuk kegiatan belajar berbasis internet dan situs web yang menggunakan prinsip social constructionist pedagogy. MOODLE merupakan salah satu aplikasi dari konsep dan mekanisme belajar mengajar yang memanfaatkan teknologi informasi, yang dikenal dengan konsep pembelajaran elektronik atau e-learning. Moodle dapat digunakan secara bebas sebagai produk sumber terbuka ("open source") di bawah lisensi GNU. Moodle dapat diinstal di komputer dan sistem operasi apapun yang bisa menjalankan PHP dan mendukung database SQL.
"Social constructionist pedagogy".
Berdasarkan social constructionist pedagogy, cara terbaik untuk belajar adalah dari sudut pandang murid itu sendiri. Model pengajaran berorientasi objek (murid) ini berbeda dengan sistem pengajaran tradisional yang biasanya memberikan informasi atau materi yang dianggap perlu oleh pengajar untuk diberikan kepada murid. 
Tugas pengajar akan berubah dari sumber informasi menjadi orang yang memberikan pengaruh ("influencer") dan menjadi contoh dari budaya kelas. Peran pengajar dalam sistem Moodle ini antara lain: berhubungan dengan murid-murid secara perorangan untuk memahami kebutuhan belajar mereka dan memoderatori diskusi serta aktivitas yang mengarahkan murid untuk mencapai tujuan belajar dari kelas tersebut.
Penggunaan.
Di dunia e-learning Indonesia, Moodle lebih dikenal fungsinya sebagai "Course Management System" atau "Learning Management System" (LMS). Dengan tampilan seperti halaman web pada umumnya, Moodle memiliki fitur untuk menyajikan kelas ("course"), dimana pengajar bisa mengunggah materi ajar, soal dan tugas. Murid bisa masuk log ke Moodle kemudian memilih kelas yang disediakan atau didaftarkan (enrol) untuknya. Aktivitas murid di dalam Moodle ini akan terpantau progress dan nilainya.
Di Indonesia sendiri, diketahui bahwa Moodle telah dimanfaatkan untuk sekolah menengah, perguruan tinggi dan perusahaan.
Fitur.
Sebagai LMS, Moodle memiliki fitur yang tipikal dimiliki LMS pada umumnya ditambah beberapa fitur unggulan. Fitur-fitur tersebut adalah:
Developer dapat meningkatkan konstruksi modular Moodle dengan menciptakan plugin untuk fungsi-fungsi baru yang lebih spesifik. Infrastruktur Moodle mendukung banyak tipe plugin seperti:
Banyak sekali plugin pihak ketiga Moodle yang dapat dicari secara gratis untuk membuat infrastrukturnya.
Penyebaran.
Pengguna dapat menginstall Moodle dari banyak sumber, namun tetap membutuhkan keahlian teknis daripada penginstalan otomatis seperti menggunakan paket dari debian, penyebaran siap pakai Moodle TurnKey atau menggunakan Installer Bitnami
Beberapa penyedia hosting Moodle gratis mengizinkan pendidik untuk menciptakan kelas online berbasis Moodle tanpa harus memiliki pengetahuan server atau instalasi. Beberapa penyedia hosting berbayar menyediakan layanan tambahan seperti kostumisasi dan penyebaran konten.
Penggunaan Moodle.
Moodle berjalan tanpa harus dimodifikasi di Unix, Linux, FreeBSD, Windows, Mac OS X, NetWare dan sistem operasi lainnya yang mendukung PHP dan database, termasuk penyedia hosting web.
Data bekerja pada database tunggal. Saat ini (April 2016) Moodle sudah mencapai versi 3.0.3+ dapat menggunakan MySQL atau PostgreSQL. Versi 3.x, rilis pada Pebruari 2016, dapat menggunakan pemisahan database secara penuh sehingga penginstall Moodle dapat memilih salah satu jenis server database opensource seperti MySQL, MariaDB, PostgreSQL dan database propertiary seperti Oracle dan Microsoft SQL Server
Sistem e-learning memiliki banyak sekali dimensi penggunaannya. Fitur Penggunaan Moodle termasuk:
Moodle juga memiliki fitur impor untuk pengguna dengan sistem spesifik lainnya, seperti mengimpor kuis atau seluruh mata pelajaran dari Blackboard atau WebCT. Bagaimanapun, teknis impor masih belum sempurna. Saat menulis ini (Feb 2010), Moodle tidak akan mengimport lagi mata pelajaran Blackboard, dikarenakan perubahan dari "source-code" php. Beberapa kegunaan yang tersedia dapat menolong mengubah mata pelajaran Blackboar menjadi format yang Moodle mengerti.</ref>
Pada Maret 2012 Blackboard memperoleh dua perusahaan berdasarkan software Moodle teramsuk Barltimore yang berdasarkan Moodlerooms Inc. dan NetSpot dari Adelaide, Australia. Moodlerooms Inc. terletak pada gedung yang sama dengan perusahaan pendidikan online lainnya yang bernama StraighterLine dan memiliki relasi yang dekat.
Latar belakang.
Asal-usul.
Martin Dougiamas, yang telah lulus pada "ilmu komputer" dan "pendidikan", menulis versi pertama Moodle. Dougiamas memulai Ph.D untuk menguji "kegunaan "software open-source" untuk mendukung epistemologi pengajaran dan pembelajaran menggunakan komunitas yang berbasis internet." Walau bagaimanapun undang-undang sosial membuat moodle sulit dibedakan dari platform eLearning, namun moodle telah dikutip sebagai faktor penting dari pengadopsian Moodle. Pemakai Moodle yang lainnya, seperti Universitas Terbuka di Inggris, telah menunjukkan bahwa Sistem Manajemen Pembelajaran dapat secara sama dilihat sebagai "pembelajaran pedagogi netral".
Pendekatan Pengajaran.
Pendekatan Moodle secara filsafat termasuk Konstruktivitas dan Konstruksi Sosial ialah untuk pendidikan, menekankan pembelajar (dan tidak hanya guru) dapat berkontribusi pada pengalaman edukasional. Menggunakan prinsip pedagogikal, Moodle menyediakan lingkungan fleksibel untuk komunitas belajar.
Nama Aslinya.
Kepanjangan "Moodle" ialah "Modular Object-Oriented Dynamic Learning Environment." (Pada awal-awal peluncurannya kepanjangan "M" ialah "Martin's", merujuk kepada Martin Dougiamas, nama pengembang aslinya). Dan juga seperti akronimnya, nama itu dipilih karena definisi kamus dari Moodle dan untuk menyesuaikan dengan nama domain yang tersedia.
"Moodle" merupakan merek dagang di banyak negara di dunia yang didaftarkan untuk Martin Dougiamas. Hanya partner Moodle yang secara legal dapat menggunakan merek dagang untuk mengiklankan setiap pelayanan yang berhubungan dengan Moodle seperti hosting, kostumisasi, pelatihan, dan lain-lain.
Fasilitas MOODLE.
MOODLE menyediakan paket perangkat lunak yang lengkap (MOODLE + Apache + MySQL + PHP) yang dapat diunduh di : Download MOODLE

</doc>
<doc id="227481" url="?curid=227481" title="Candi Ngawen">
Candi Ngawen

Candi Ngawen adalah candi Buddha yang berada kira-kira 5 km sebelum candi Mendut dari arah Yogyakarta, yaitu di desa Ngawen, kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang. Menurut perkiraan, candi ini dibangun oleh wangsa Sailendra pada abad ke-8 pada zaman Kerajaan Mataram Kuno. Menurut Soekmono keberadaan candi Ngawen ini kemungkinan besar adalah bangunan suci yang tersebut dalam prasasti Karang Tengah pada tahun 824 M, yaitu "Venuvana" (Sanskerta: 'Hutan Bambu').
Candi ini terdiri dari 5 buah candi kecil, dua di antaranya mempunyai bentuk yang berbeda dengan dihiasi oleh patung singa pada keempat sudutnya. Sebuah patung Buddha dengan posisi duduk Ratnasambawa yang sudah tidak ada kepalanya nampak berada pada salah satu candi lainnya. Beberapa relief pada sisi candi masih nampak cukup jelas, di antaranya adalah ukiran Kinnara, Kinnari, dan kala-makara. 

</doc>
<doc id="227484" url="?curid=227484" title="Sungai Chao Phraya">
Sungai Chao Phraya

Chao Phraya adalah sungai utama di Thailand dengan panjang sekitar 372 kilometer. Sungai ini memiliki endapan aluvial yang rendah dan menyebar ke seluruh daratan Thailand. Aliran Chao Phraya berakhir di Teluk Thailand.

</doc>
<doc id="227487" url="?curid=227487" title="John C. Booth">
John C. Booth

John C. Booth (1903-1996) adalah anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa.
Sebagai pria muda pada tahun 1921, John Booth mencari tujuan hidup. Ia mengajar sekolah Minggu di Gereja Reformasi Belanda, tetapi ia menolak gagasan untuk dilatih menjadi pendeta karena ia merasa para pemimpin agama menjalani kehidupan yang mementingkan diri. Sewaktu ia melihat iklan keliling untuk sebuah khotbah yang berjudul "Jutaan Orang yang Sekarang Hidup Tidak Akan Pernah Mati", ia segera minta dikirimkan lektur yang ditawarkan tersebut. Terkesan dengan apa yang dibacanya, ia segera bersepeda sejauh 24 kilometer untuk menghadiri perhimpunan dari Siswa-Siswa Alkitab, sebagaimana Saksi-Saksi Yehuwa dikenal pada masa itu. Ia dibaptis pada tahun 1923 dan mulai mengabar dari rumah ke rumah di wilayah Wallkill, New York, di tempat keluarganya memiliki ladang pemerahan susu.
Saudara Booth memasuki pelayanan sepenuh waktu pada bulan April 1928. Ia mengabar di wilayah tempat tinggalnya dan di pedesaan sebelah Selatan, menjual lektur Alkitab untuk mendapat makanan dan penginapan. Ia harus tabah menghadapai ancaman seperti acungan senapan para pemilik penyulingan alkohol secara ilegal, yang salah satu di antaranya menembak dan melukai rekan perintis John Booth. Pada tahun 1935 Saudara Booth dilantik menjadi pengawas keliling dan mulai mengunjungi sidang-sidang dan kelompok-kelompok yang lebih kecil di seputar negeri. Ia mengorganisasi kebaktian dan membantu saudara-saudari untuk bertekun meskipun menghadapi tentangan. Menghadapi gerombolan yang mengamuk, memberi kesaksian di pengadilan, dan mengalami pemenjaraan semua menjadi hal yang biasa bagi Saudara Booth. "Kalau semua perincian pada masa-masa yang menyenangkan itu diceritakan, perlu satu buku penuh untuk memuatnya", tulisnya suatu kali.
Pada tahun 1941, Joseph F. Rutherford, yang pada masa itu Presiden Lembaga Menara Pengawal, menugaskan Saudara Booth untuk bekerja di Perladangan Kerajaan, dekat Ithaca, New York. Di sana ia melayani dengan setia selama 28 tahun. Kasihnya akan pelayanan tidak terpadamkan, ia merasa senang selama bertahun-tahun bergaul dengan ribuan siswa Sekolah Alkitab Gilead Menara Pengawal yang melatih para utusan injil, yang terletak di sana di Perladangan Kerajaan sampai tahun 1961. Pada tahun 1970, Saudara Booth diminta untuk melayani di Perladangan Watchtower di Wallkill, New York, dan dengan demikian ia ditempatkan di daerah yang sama tempat ia mulai merintis kira-kira 45 tahun sebelumnya.
Pada tahun 1974, Saudara Booth dilantik sebagai anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa di Brooklyn, New York. Ia melayani dengan setia dalam kedudukan itu sampai akhir hayatnya pada usia 93 tahun. John Booth dikasihi karena kepribadian Kristennya yang rendah hati dan sangat baik. Sampai kesehatan dan kekuatannya menjadi lemah, ia dengan setia mengabar dari rumah ke rumah dan di jalan-jalan kota.
“YANG TERPENTING bukan di mana saudara melayani, tetapi adalah siapa yang saudara layani”. John Booth senang sekali mengucapkan kata-kata tersebut, dan itu adalah semboyan hidupnya. Haluan hidupnya di atas bumi berakhir pada hari Senin, 8 Januari 1996, tidak meninggalkan keraguan mengenai siapa yang ia pilih untuk layani, yaitu Allah Yehuwa, Allahnya sendiri.
Meskipun mereka yang melayani bersamanya berdukacita atas kepergiannya, mereka mendapat penghiburan dari janji Alkitab sehubungan dengan orang-orang Kristen terurap seperti itu, bahwa mereka dibangkitakan kepada kehidupan surgawi dan bahwa "perkara-perkara yang mereka lakukan langsung menyertai mereka". (Penyingkapan 14:13; 1 Korintus 15:51-54) Saudara Booth berada di lingkungan baru tempat ia tentu saja dapat melayani Yehuwa selama-lamanya.

</doc>
<doc id="227502" url="?curid=227502" title="Telekonferensi">
Telekonferensi

Telekonferensi, dalam telekomunikasi, merupakan pertemuan berbasis elektronik secara langsung ("live") di antara dua atau lebih partisipan manusia atau mesin yang dihubungkan dengan suatu sistem telekomunikasi yang biasanya berupa saluran telepon. Penggunaan telekonferensi memiliki kelebihan efektivitas biaya dan waktu. Telekonferensi dapat berbentuk konferensi audio atau konferensi video.
Konferensi audio merupakan salah satu jenis telekonferensi di mana seseorang dapat melakukan percakapan interaktif didalamnya. Dengan audio-konferensi ini, seseorang dapat berbicara dengan lebih dari satu orang melalui speaker. Dalam konferensi video, para partisipannya dapat saling melihat gambar (video) dan saling mendengar, melalui peralatan kamera, monitor, atau pengeras suara masing masing.

</doc>
<doc id="227514" url="?curid=227514" title="Ryan Delon">
Ryan Delon

Ryan Delon Situmeang atau Ryan Delon () adalah seorang pemeran sinetron dan film Indonesia. Ia terkenal dengan perannya sebagai antagonis.
Karier.
Putra pasangan Tommy James Situmeang dan Mounthania (alm) ini mengawali karier dengan mengikuti ajang pemilihan model sebuah majalah remaja pada tahun 1998. Setelah tampil sebagai finalis, tawaran iklan pun berdatangan. Setelah lulus SMU, Ryan Delon mulai sering mengikuti casting. Keberuntungan menghampiri saat dirinya disandingkan dengan Agnes Monica, di sinetron "Ku T’lah Jatuh Cinta". Sejak itu tawaran bermain sinetron pun mengalir deras. Bahkan meski dirinya bukan muslim, Ryan juga bermain dalam sinetron religi seperti di FTV "Hikayah".
Tak hanya sinetron, Ryan Delon pun menjajal dunia layar lebar dengan bermain di film horor "Roh" (2007) bersama Putri Patricia. Tak hanya itu, Ryan Delon pun ingin masuk seni tarik suara. Bahkan dirinya rela ikut kursus vokal sebagai persiapan untuk membentuk sebuah grup musik.

</doc>
<doc id="227515" url="?curid=227515" title="Danau Tamblingan">
Danau Tamblingan

Danau Tamblingan adalah sebuah danau yang terletak di lereng sebelah utara Gunung Lesung, kawasan Desa Munduk, Kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Bali. Danau ini merupakan satu dari tiga danau kembar yang terbentuk di dalam sebuah kaldera besar. Di sebelah timur berturut-turut terdapat Danau Buyan dan Danau Beratan. Diapit oleh hutan disekelilingnya serta dikarenakan letaknya di dataran tinggi membuat lingkungan danau ini berhawa sejuk.
Sebagai salah satu objek wisata alam, Danau Tamblingan tidak dikembangkan ke arah pariwisata modern demi menjaga kelestarian alam dan lingkungannya. Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya, namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan.
Diceritakan pada abad 10M sampai 14M lingkungan Danau Tamblingan adalah pemukiman yang pusatnya berada di Gunung Lesung sebelah selatan danau. Karena suatu alasan penduduknya kemudian berpindah ke empat daerah berbeda yang jaraknya masih berdekatan dengan areal danau. Keempat desa itu kemudian disebut Catur Desa , yang berarti empat desa yakni : Desa Munduk, Gobleg, Gesing, dan Umejero. Keempat desa ini memiliki ikatan spiritual dan memiliki tanggung jawab dan kewajiban untuk menjaga kesucian danau dan Pura yang ada di sekitarnya.
Nama Tamblingan berasal dari dua kata dalam Bahasa Bali yaitu Tamba berarti obat, dan Elingang berarti ingat atau kemampuan spiritual.
Diceritakan dalam Lontar Kutara Kanda Dewa Purana Bangsul bahwa masyarakat di wilayah itu konon pernah terkena wabah epidemi. Sebagai jalan keluar seseorang yang disucikan kemudian turun ke danau kecil di bawah desa untuk mengambil air untuk obat. Berkat doa dan kemampuan spiritual dia air itu kemudian dijadikan obat dan mampu menyembuhkan masyarakat desa. Kata Tamba dan Elingang inilah lama kelamaan menjadi Tamblingan.
Oleh karena peradaban ini di kawasan Danau Tamblingan banyak terdapat pura. Pura-pura itu di antaranya :
Perlu dicataat Pura Embang dan Pura Tukang Timbang adalah sebuah kawasan Pura kecil yang dibangun dari batu " bebaturan ". Diperkirakan pura ini adalah peninggalan masyaraakat pra Hindu yang sebelum abad 10M telah bermukim di kawasan ini.

</doc>
<doc id="227518" url="?curid=227518" title="Legenda Sundel Bolong">
Legenda Sundel Bolong

Legenda Sundel Bolong adalah sebuah film fiksi horor 
Indonesia yang dirilis pada 18 Oktober 2007 oleh Rapi Films. Legenda Sundel Bolong diperankan oleh Baim, Jian Batari Anwar, Tio Pakusadewo, dan Uli Auliani.
Sinopsis.
Legenda Sundel Bolong mengisahkan mengenai
seorang penari ronggeng, Imah (Jian Batari
Anwar), yang memutuskan untuk berhenti
menari ronggeng. Ia dan suaminya, Sarpah
(Baim), memutuskan berpindah ke dusun lain di
mana Sarpah bekerja di perkebunan teh milik
seorang juragan, Danapati (Tio Pakusadewo)
yang psikopat.
Sejak awal kepindahannya mereka sudah tidak
disukai oleh warga setempat, karena seorang
penari ronggeng dianggap wanita penggoda
lelaki.
Danapati yang suka bermain perempuan ternyata
menyukai Imah. Danapati melakukan apa saja
untuk mendapatkannya Imah, termasuk
mengutus Sarpa untuk mengambil bibit teh di
daerah Sumatera. Danapati pada suatu
kesempatan berhasil memperkosa Imah. Saat
Sarpa kembali dari perjalanannya, Imah berusaha
menutupi kejadiaan yang menimpanya.
Sindangsari mengalami situasi yang sama
dengan Banjar, banyak terjadi pembunuhan
dengan luka di punggung mayat yang sudah
bolong. Warga Sindangsari menjadi resah hingga
menimbulkan saling curiga di antara mereka.
Sementara warga mencari si pelaku, teror hantu
Sundel Bolong muncul dan membuat situasi
semakin menegangkan.
Akankah Sarpa mengetahui kejadian yang telah
menimpa Imah? Apakah hubungan hantu Sundel
Bolong dengan pembunuhan di desa? Apa yang
sebenarnya terjadi dibalik legenda sundel Bolong?

</doc>
<doc id="227521" url="?curid=227521" title="William Lloyd Barry">
William Lloyd Barry

William Lloyd Barry () adalah anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa.
Lloyd Barry dilahirkan di Selandia Baru pada tanggal 20 Desember 1916. Orangtuanya sejak semula berminat akan kebenaran Alkitab yang dipaparkan dalam publikasi-publikasi C. T. Russell, yang disiarkan oleh Lembaga Alkitab dan Risalah Menara Pengawal. Dengan demikian, Barry dibesarkan dalam rumah tangga Saksi-Saksi Yehuwa.
Meskipun berminat akan olahraga dan pendidikan, bahkan sempat meraih gelar dalam bidang sains, Barry tetap terfokus pada perkara-perkara rohani. Oleh karena itu, pada tanggal 1 Januari 1939, ia memasuki dinas sepenuh waktu, menjadi anggota keluarga Betel di kantor cabang Lembaga di Australia. Setelah pemerintah melarang kegiatan Lembaga di sana pada tahun 1941, Barry terus sibuk dalam pekerjaan kantor, kadang-kadang ditugasi untuk menulis bahan-bahan yang menganjurkan sesama rekan seiman. Ia juga teladan dalam kesaksian umum.
Pada bulan Februari 1942, Barry menikah dengan seorang rohaniwan sepenuh waktu. Istrinya, Melba Jones, telah melayani selama ini di berbagai belahan bumi. Mereka melayani di ladang luar negeri dengan mengikuti kelas ke-11 Sekolah Alkitab Gilead Menara Pengawal di Amerika Serikat. Setibanya di sana pada bulan November 1949, mereka mulai melayani sebagai utusan injil di kota pelabuhan Kobe. Barry mempelajari bahasa dan tata cara kehidupan di kampung halaman barunya dan mengembangkan kasih sayang yang dalam terhadap orang-orang Jepang, yang kemudian ia layani selama 25 tahun. 
Pada pertengahan tahun 1975, ketika ada sekitar 30.000 Saksi di Jepang, keluarga Barry dipindahkan ke Brooklyn, New York. Barry diundang untuk melayani sebagai anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa. Pengalamannya di bidang tulis-menulis sangat berguna dalam tugas barunya di Departemen Penulisan. 
Beberapa pengalaman pelayanannya di Timur Jauh disebutkan dalam kisah hidupnya yang diterbitkan di "Watchtower" 15 September 1960.
Barry meninggal pada tanggal 2 Juli 1999, sementara membawakan khotbahnya pada sebuah kebaktian distrik di Hawaii.
Referensi.
1. ^Menara Pengawal 1 Oktober 1999, h. 16-7, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
2. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, h. 116, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="227527" url="?curid=227527" title="Rudy Wowor">
Rudy Wowor

Rudolf Canesius Soemolang Wowor dikenal sebagai Rudy Wowor () adalah penari dan aktor yang terkenal dengan peran antagonis.
Aktor blasteran Belanda-Manado ini mengawali karier di dunia seni peran sejak tahun 1970-an. Film-film terkenal yang pernah dibintanginya antara lain "Impian Perawan" (1976), "Aladin" (1980), "Tjoet Nja' Dhien" (1986) dan "Soerabaia '45" (1990). Bahkan pada dirinya pernah masuk nominasi Aktor Pendukung Terbaik FFI 1988 melalui film "Tjoet Nja' Dhien".
Selain akting, Rudy Wowor juga seorang penari dan koreografer. Tahun 2007, Rudy menjadi juri tetap acara realitas menari bertajuk "Seleb Dance ANTV". Salah satu pagelaran yang dikoreograferi oleh Rudy adalah teater musikal berjudul "Miss Kedaluwarsa" yang beraksi di Gedung Kesenian Jakarta pada 24 sampai 27 Mei 2007.
Rudy Wowor juga seorang penulis. Dia pernah menjadi penulis di majalah mode Elle. Lelaki yang menguasai tujuh bahasa asing ini juga pernah menulis di beberapa harian di Madrid, Spanyol, dan sejumlah harian di Australia.

</doc>
<doc id="227532" url="?curid=227532" title="Celes Chere">
Celes Chere

Celes Chere (atau Ceres dalam versi Jepang) adalah karakter dari game Final Fantasy VI
Latar Belakang.
Celes adalah gadis yang menerima injeksi magitek sejak ia masih kecil, hal tersebut membuatnya tumbuh sebagai sosok yang menguasai magic, utamanya magic es. Ia dibesarkan oleh Cid, ilmuwan utama Empire dan kemudian bergabung dalam pasukan Empire, dimana ia kemudian menjadi jenderal di usia muda.
Namun karena melawan rencana Kefka untuk meracuni Doma, Celes kemudian ditangkap dan dipenjara atas tuduhan penghianatan. Saat Locke menyusup ke South Figaro, ia memutuskan menolong Celes tanpa mempedulikan latar belakangnya. Sejak saat itu Celes ikut dalam perjalanan Locke dan selanjutnya terlibat dalam kelompok Returners.
Kemampuan khusus.
Selain status magicnya yang cukup tinggi, Celes menguasai kemampuan khusus yang disebut runic. Kemampuan ini membuatnya mampu menangkal segala magic (baik yang dilepas musuh maupun rekan sendiri) dan menyalurkannya ke tanah. Kemampuan ini hanya bisa digunakan selama Celes mengequip sebilah pedang, dan juga hanya berlaku 1 kali tiap waktu. Dengan kata lain setelah menangkal magic sekali, Celes harus menggunakan perintah runic lagi agar ia bisa menangkal magic berikutnya.
Hubungan dengan karakter lain.
Celes dibesarkan oleh Cid, karena itu ia menganggap Cid sebagai ayah atau kakeknya sendiri. Saat Kefka berhasil menguasai kekuatan Warring Triads dan para tokoh terpisah satu sama lain, Celes sempat mengalami koma selama setahun. Selama itu ia dirawat oleh Cid. Tergantung permainan, jika Cid meninggal, Celes akan mencoba bunuh diri karena merasa kesepian (namun gagal). Sementara jika Cid hidup, Celes takkan mencoba bunuh diri.
Selain itu Celes memiliki hubungan emosional dengan Locke Cole. Celes yang awalnya dingin mulai membuka hatinya setelah diselamatkan oleh Locke. Selama itu pula ia juga menyimpan rasa cemburu karena Locke masih saja terikat pada kekasihnya Rachel yang telah meninggal. Saat Celes mencoba bunuh diri, hal yang membangkitkan semangatnya adalah bandana milik Locke yang terikat pada seekor camar, yang menyadarkannya bahwa Locke masih hidup.
Celes juga memiliki hubungan yang kurang baik dengan Cyan Garamonde, mengingat latar belakang Celes dari Gesthalian Empire, sementara hampir seluruh penghuni Doma termasuk keluarga Cyan tewas oleh racun Kefka selama serangan Empire.
Opera.
Selama permainan, Celes sempat menjadi bintang opera. Ini terjadi saat mereka memerlukan airship untuk menuju Vektor, sementara airship di luar Empire adalah milik Setzer Gabbiani. Mengetahui Setzer sedang mengincar bintang opera bernama Maria, terlebih sosok Celes yang sangat mirip Maria, Locke mengusulkan agar Celes menyamar menjadi Maria untuk memancing Setzer. Rencana ini berjalan sukses dan Setzer akhirnya bersedia membantu mereka.
Selama Opera Celes sempat menyanyikan theme song yang dikenal sebagai Maria and Draco (Aria de Mezzo Carrattere). Sayangnya lagu ini tak pernah menjadi lagu seutuhnya, dan hanya ditampilkan sebagai lirik yang diiringi musik.

</doc>
<doc id="227535" url="?curid=227535" title="Kentongan">
Kentongan

Kentongan atau yang dalam bahasa lainnya disebut jidor adalah alat pemukul yang terbuat dari batang bambu atau batang kayu jati yang dipahat.
Kegunaan kentongan didefinisikan sebagai tanda alarm, sinyal komunikasi jarak jauh, morse, penanda adzan, maupun tanda bahaya. Ukuran kentongan tersebut berkisar antara diameter 40cm dan tinggi 1,5M-2M. Kentongan sering diidentikkan dengan alat komunikasi zaman dahulu yang sering dimanfaatkan oleh penduduk yang tinggal di daerah pedesaan dan pegunungan. 
Sejarah.
Sejarah budaya kentongan sebenarnya dimulai sebenarnya berasal dari legenda Cheng Ho dari Cina yang mengadakan perjalanan dengan misi keagamaan. Dalam perjalanan tersebut, Cheng Ho menemukan kentongan ini sebagai alat komunikasi ritual keagamaan. Penemuan kentongan tersebut dibawa ke China, Korea, dan Jepang. Kentongan sudah ditemukan sejak awal masehi. Setiap daerah tentunya memiliki sejarah penemuan yang berbeda dengan nilai sejarhnya yang tinggi. Di Nusa Tenggara Barat, kentongan ditemukan ketika Raja Anak Agung Gede Ngurah yang berkuasa sekitar abad XIX menggunakannya untuk mengumpulkan massa. Di Yogyakarta ketika masa kerajaan Majapahit, kentongan Kyai Gorobangsa sering digunakan sebagai pengumpul warga.
Di Pengasih, kentongan ditemukan sebagai alat untuk menguji kejujuran calon pemimpin daerah. Pada masa sekarang ini, penggunaan kentongan lebih bervariatif. 
Cara Memainkan.
Kentongan merupakan alat komunikasi zaman dahulu yang dapat berbentuk tabung maupun berbentuk lingkaran dengan sebuah lubang yang sengaja dipahat di tengahnya. Dari lubang tersebut, akan keluar bunyi-bunyian apabila dipukul. Kentongan tersebut biasa dilengkapi dengan sebuah tongkat pemukul yang sengaja digunakan untuk memukul bagian tengah kentongan tersebut untuk menghasilkan suatu suara yang khas. Kentongan tersebut dibunyikan dengan irama yang berbeda-beda untuk menunjukkan kegiatan atau peristiwa yang berbeda. Pendengar akan paham dengan sendirinya pesan yang disampaikan oleh kentongan tersebut. 
Manfaat Kentongan.
Awalnya, kentongan digunakan sebagai alat pendamping ronda untuk memberitahukan adanya pencuri atau bencana alam. Dalam masyarakat pedalaman, kentongan seringkali digunakan ketika suro-suro kecil atau sebagai pemanggil masyarakat untuk ke masjid bila jam salat telah tiba. Namun, kentongan yang dikenal sebagai teknologi tradisional ini telah mengalami transformasi fungsi. Dalam masyarakat modern, kentongan dijadikan sebagai salah satu alat yang efektif untuk mencegah demam berdarah. Dengan kentongan, monitoring terhadap pemberantasan sarang nyamuk pun dilakukan. Dalam masyarakat tani, seringkali menggunakan kentongan sebagai alat untuk mengusir hewan yang merusak tanaman dan padi warga. 
Kelebihan.
Kentongan dengan bahan pembuatan dan ukurannya yang khas dapat dijadikan barang koleksi peninggalan seni budaya masa lalu yang dapat dipelihara untuk meningkatkan pemasukan negara. Kentongan dengan bunyi yang khas dan permainan yang khas menjadi sumber penanada tertentu bagi masyarakat sekitar. Selain itu, kentongan merupakan peninggalan asli bangsa Indonesia dan memiliki nilai sejarah yang tinggi. Perawatannya juga sederhana, tanpa memerlukan tindakan-tindakan khusus. 
Kelemahan.
Kentongan masih banyak kita temui dalam masyarakat modern, namun fungsi kentongan sebagai alat komunikasi tradisional memiliki sejumlah kekurangan yang menyebabkan tergesernya kentongan tersebut dengan teknologi modern. Kegunaan kentongan yang sederhana dan jangkauan suara yang sempit menyebabkan kentongan tidak menjadi alat komunikasi utama dalam dunia modern ini.
Era Globalisasi.
Di era globalisasi sekarang ini alat komunikasi telah berkembang jauh melebihi batasan pemikiran sebagian besar manusia.
Ketiadaan batasan ruang dan waktu membuat orang berlomba-lomba menciptakan beragam penemuan yang lebih praktis dan lebih luas jangkauannya.
Kentongan Dalam Bentuk Aplikasi.
Kentongan kini hadir dalam bentuk aplikasi "smartphone". Ini membuktikan bahwa budaya kentongan masih tetap eksis di era modern seperti sekarang ini. Dan Aplikasi Kentongan ini tidak menghilangkan unsur asli dari fungsi kentongan yaitu membantu warga dalam berkomunikasi.

</doc>
<doc id="227539" url="?curid=227539" title="DVB-H">
DVB-H

Digital Video Broadcast Handheld atau DVB-H merupakan sistem dalam teknologi telepon pintar ("smart phone") yang dikembangkan berdasarkan konvergensi layanan dari siaran televisi digital teresterial dan jaringan komunikasi bergerak. 
Deskripsi.
DVB-H merupakan standar yang dikembangkan oleh DVB "Organisation," khusus untuk memungkinkan telepon seluler menayangkan siaran televisi. Standar ini sangat penting mengingat cukup besarnya konsumsi daya yang dihabiskan untuk mengaktifkan fitur ini. Mobilitas, layar dan antena yang lebih kecil, serta jangkauan di dalam ruang juga menjadi alasannya. Standar DVB-H memadukan standar televisi tradisional dengan elemen spesifik untuk peranti genggam. 
DVB-H merupakan satu dari empat sistem digital yang tersedia di dunia, yaitu "Advanced Television Systems Committee" (ATSC) digunakan di Amerika Serikat dan Korea. "Integrated Services Digital Broadcasting Terrestrial" (ISDB-T) digunakan di Jepang dan Brazil. "Digital Multimedia Broadcasting Terrestrial / Handheld" (DVB-T/H) di kembangkan di Cina. Sementara "Digital Video Broadcasting Terrestrial" (DVB) digunakan di negara-negara Eropa dengan seratus negara sebagai pengguna. 
Kelebihan teknologi.
Dengan teknologi DVB-H, pengguna dapat menonton sekaligus merekam acara siaran televisi favorit. Saluran televisinya pun menjangkau saluran internasional. Hanya saja untuk menikmati saluran tersebut, pengguna atau pelanggan mesti membayar dengan pulsa yang dimilikinya.
Perkembangan di beberapa negara.
Pada tahun 2006, sudah lebih dari 10 jaringan DVB-H yang ada di seluruh dunia sudah melakukan percobaannya. Selain Amerika Serikat juga Inggris, Jerman, Perancis, Italia, Australia, dan beberapa negara lain. Tahun 2007, Amerika kemungkinan akan didominasi jaringan DVB-H.

</doc>
<doc id="227541" url="?curid=227541" title="Indonesia Internet Exchange">
Indonesia Internet Exchange

Indonesia Internet Exchange atau (IIX) merupakan tempat terhubungnya berbagai ISP(Internet Services Provider), penyedia layanan internet di Indonesia, sebut saja CBN, 3G-Net, Indosat M2, Telkomnet Instant dan lain-lain. Berdasarkan arti kata exchange berarti pertukaran sedangkan internet adalah kependekan dari "Interconnection Networking." Dengan adanya IIX sambungan internet yang ada di Indonesia tidak harus berputar-putar melalui jalur yang ada di luar negeri dulu, baru kembali lagi ke Indonesia. Konsep penggabungan jalur berbagai ISP ke dalam suatu wadah dalam satu negara yang ada di Indonesia ini, merupakan yang pertama kali di dunia.
Pembentukan.
IIX dibentuk oleh APJII yang awalnya bersifat amal dan sukarela dengan maksud menyatukan lalu lintas antar ISP di Indonesia sehingga tidak perlu transit ke luar negeri. Tujuan IIX adalah membentuk jaringan interkoneksi nasional yang memiliki kemampuan dan fasilitas yang sesuai dengan kebutuhan yang ada, untuk digunakan oleh setiap ISP yang memiliki izin beroperasi di Indonesia. ISP yang tersambung ke IIX tanpa biaya lebar pita, hanya biaya sambungan fisik sepeti serat optik, jalur nirkabel ataupun sewaan, yang berbeda-beda. Cukup murah bagi ISP yang berada di Jakarta tetapi mahal bagi ISP yang ada di luar Jakarta, apalagi di luar Jawa, karena biaya sambungan fisiknya saja jauh lebih mahal daripada sambungan internasional termasuk kapasitas lebar pita langsung melalui satelit ke luar negeri.
IIX menjadi sebuah solusi atas keterbatasan infrastruktur isi dalam negeri yang seolah-olah terpisah dengan isi global. Dengan adanya IIX maka koneksi internet di Indonesia menjadi lebih murah. Indonesia Internet Exchange berkantor di Cyber Building 11th Floor, Jl. Kuningan Barat 8, Jakarta 12710.
Perkembangan.
Pada masa kabinet Indonesia Bersatu II, terdapat program nasional yang bernama Nusantara Internet Exchange. Proyek ini akan semakin meningkatkan kenyamanan berinternet di Indonesia yang dijanjikan sudah dapat dinikmati pada akhir 2012.

</doc>
<doc id="227544" url="?curid=227544" title="Lolita">
Lolita

Lolita adalah novel yang ditulis oleh penulis Rusia Vladimir Nabokov. Novel ini mengisahkan seorang pria paruh baya, Humbert Humbert (nama samaran), yang menyukai putri tirinya, gadis berusia 12 tahun yang bernama Dolores (Lolita).
Humbert berpendapat kalau Lolita memiliki pendahulu: seorang gadis bernama Annabel Leigh yang ia temui ketika ia masih remaja. Ketatnya pengawasan orang tua Annabel membuat mereka frustrasi dan beberapa bulan kemudian gadis itu meninggal. Humbert melanjutkan kisahnya dengan menggambarkan frustrasinya yang dia sendiri anggap tidak wajar, sampai akhirnya ia menikahi Valeria (Valechka) yang kemudian meninggalkannya. Setelah beremigrasi ke Amerika Serikat, Humbert mengalami "mental breakdown". Bagian satu buku ini diakhiri dengan pertemuannya dengan Dolores Haze, anak ibu kosnya di sebuah kota kecil di Amerika.
Bagian dua buku ini berisi buku harian Humbert sebagai anak kos Charlotte Haze yang menceritakan banyak peristiwa dengan Dolores. Charlotte yang jatuh cinta kepada Humbert mengajaknya menikah setelah mengirimkan puterinya ke sebuah perkemahan musim panas. Tetapi, Charlotte minta cerai setelah mengetahui hasrat tak wajar suaminya dari buku harian Humbert. Sebelum Humbert dapat berbuat apa-apa, Charlotte tertabrak mobil di depan rumahnya. Humbert, setelah meyakinkan pengacara Charlotte kalau Dolores adalah puterinya, menjemput anak itu dari perkemahannya. Mereka bercinta di sebuah hotel dan melanjutkan hidup dengan berkeliling Amerika. Dalam narasi ini Humbert banyak menggunakan kata "nymphet", sebuah kata buatan yang berdasar dari ide mitologi Yunani "nymph" yang berarti bidadari atau gadis muda.
Selama dua tahun Humbert tinggal bersama Lolita dari satu tempat ke tempat lain. Hidup mereka dihantui oleh perassan takut dan cemburu yang berkelebihan, sampai akhirnya gadis itu melarikan diri dengan bantuan seorang yang tidak diketahui. Hambert menghabiskan dua setengah tahun ke depan mencoba mencari Lolita dan kaki tangannya yang ternyata adalah Clare Quilty, seorang kenalan Charlotte yang tahu Lolita waktu ibunya masih hidup.
Novel ini berakhir dengan pertemuan terakhir Humbert dan Lolita, yang sekarang sudah menikah dan akan mempunyai anak. Humbert membalas dendam terhadap Clare Quilty dengan membunuhnya di rumahnya, kemudian menyetir di sebelah jalan yang salah dan ditangkap. Dalam halaman-halaman terakhir buku ini tertutur kalau ia menulis buku ini untuk para juri (pengadil) dan untuk mengabadikan kenangan Lolita sebelum ia mati.
Dalam pendahuluan novel ini, dikemukakan bahwa Dolores meninggal saat melahirkan, Humbert Humbert sebulan sebelumnya dalam penjara karena masalah perut.
Istilah Lolita kemudian seringkali digunakan untuk menggambarkan anak perempuan di bawah umur, umumnya berusia sekitar 12 tahun. Kemudian muncul istilah lolicon atau "lolita complex", istilah untuk mereka yang menyukai gadis di bawah umur. Terdapat perbedaan antara pengertian asli (yang menjurus ke pedofil) dengan istilah sehari-hari.

</doc>
<doc id="227545" url="?curid=227545" title="Persiba (disambiguasi)">
Persiba (disambiguasi)


</doc>
<doc id="227548" url="?curid=227548" title="Satelit reconnaissance">
Satelit reconnaissance

Satelit reconnaissance (atau sering disebut sebagai satelit mata-mata) adalah salah satu satelit pengamatan bumi atau satelit komunikasi yang diluncurkan untuk kepentingan militer dan intelejen atau mata-mata. Pihak militer dan intelejen melirik teknologi satelit karena satelit dapat menjangkau lebih luas seluruh belahan dunia, dibandingkan ketika menggunakan pesawat udara. Saat ini Amerika Serikat merupakan negara yang paling banyak meluncurkan satelit reconnaissance, dan terakhir satelit reconnaissance sangat membantu amerika untuk memenangkan perang Irak dan juga untuk melawan terorisme.
Di Amerika Serikat, sebagian besar informasi yang terdapat di program satelit ini berasal mulai dari tahun 1972 keatas. Beberapa informasi tentang program utama dari tahun itu hingga saat ini masih rahasia. Sedikit dari gambar satelit reconnaissance yang pernah terbongkar, atau bocor, rahasia tersebut dapat diakses di misi selanjutnyaseperti misalnya kasus dari foto KH-11 yang terkirim ke Jane’s Defence Weekly pada tahun 1985.Selain mengambil gambar, satelit reconnaissance saat ini digunakan sebagai pengendali misil nuklir, dan membantu sistem komunikasi antar markas militer dengan sistem keamanan yang tidak mudah ditembus.
Perkembangan Satelit Reconnaissance.
Generasi pertama satelit reconnaissance yang bertipe Corona dan Zenit dapat mengambil foto lalu menghasilkan sebuah film foto yang nantinya akan dikirim ke bumi. Pengiriman dilakukan melalui Kapsul korona yang diluncurkan hingga mencapai pertengahan langit lalu melayang menggunakan parasut. Sedangkan sekarang proses rumit seperti tadi tidak diperlukan lagi dikarenakan satelit reconnaissance tipe terbaru telah menggunakan sistem teknologi gambar digital sehingga dapat di kirimkan melalui saluran radio (proses download).
Tipe Satelit Reconnaissance.
Berikut merupakan satelit-satelit yang telah diluncurkan milik Amerika Serikat:
 GRAB 
 Jumpseat
 Rhyolite/Aquacade
 Canyon
Pranala luar.
Sumber Online.
Artikel Bahasa Inggris Spy Satellite
Artikel Leonard David
Artikel IMINT

</doc>
<doc id="227557" url="?curid=227557" title="KOI">
KOI


</doc>
<doc id="227571" url="?curid=227571" title="Headset">
Headset

Headset adalah gabungan antara headphone dan mikrofon. Alat ini biasanya digunakan untuk mendengarkan suara dan berbicara dengan perangkat komunikasi atau komputer, misalnya untuk VoIP.
Teknologi headset sudah merambah ke dunia komunikasi, khususnya teknologi telepon seluler.
cara kerja.
cara kerja dari headset adalah menggunakan frekuensi listrik yang dirubah menjadi gelombang suara hertz yang dapat didengarkan oleh telinga kita
Sejarah.
Headset diciptakan pertama kali pada tahun 1910 oleh Nathaniel Baldwin, mahasiswa Universitas Stanford. Namun penemuannya ini tidak langsung menjadi perhatian publik, karena seperti layaknya penemu-penemu pada zaman itu, Baldwin tidak berminat untuk memproduksi temuannya secara massal.
Perkembangan Headset.
Pada Perang Dunia I, angkatan laut Amerika mengetahui penemuan Baldwin dan memproduksi 100 headset untuk keperluan perang. Semenjak itulah masyarakat mulai sadar dengan teknologi ini, bahkan pada 1961 headset dipakai dalam kokpit pesawat terbang. Para pilot menyukainya karena headset ini ringan dan nyaman dipakai. Headset pertama kali digunakan untuk pesawat telepon pada tahun 1970. Pada awal 2000, bersamaan dengan berkembangnya telepon seluler, headset jenis nirkabel berbasis teknologi Bluetooth mulai populer dipakai.

</doc>
<doc id="227572" url="?curid=227572" title="Buddha (disambiguasi)">
Buddha (disambiguasi)


</doc>
<doc id="227574" url="?curid=227574" title="Ultra Mobile Personal Computer">
Ultra Mobile Personal Computer

Ultra Mobile Personal Computer (UMPC) atau dikenal juga dengan nama [Micro][PC] adalah versi kecil dari komputer pena. UMPC bermula dari sebuah proyek yang dikembangkan oleh Microsoft yang dinamakan “proyek origami”.
Microsoft merasa laptop yang ada saat ini mobilitasnya masih sangat kurang karena itu proyek origami ini bertujuan untuk mengembangkan sebuah komputer ekstra mini yang bisa dibawa ke mana-mana, berlayar sentuh, dapat memutar film dan lagu, bermain game, dapat digunakan untuk mengerjakan tugas kantor, dan berharga kurang dari 500 dollar Amerika Serikat. Ide ini kemudian dikembangkan Microsoft bekerja sama dengan ASUS, Samsung, dan Founder.
Spesifikasi UMPC.
UMPC umumnya mempunyai layar berukuran antara 12,3 cmsampai 20 cm dan mempunyai layar sentuh dengan resolusi minimal 800 x 480 pixel. UMPC biasanya juga memiliki memori dengan kisaran 256 MB - 1 GB, dan hard disk sebesar 30 GB - 160 GB. 
Dari segi prosesor, UMPC umumnya menggunakan prosesor jenis ULV atau "Ultra Low Voltage" untuk memaksimalkan daya tahan baterai, dengan kecepatan prosesor mulai dari 500 MHz sampai dengan 1.5 GHz dapat ditemukan di perangkat UMPC dari berbagai vendor ternama seperti Intel, VIA dan AMD. 
Untuk UMPC vendor Intel menyediakan prosesor Intel Celeron M, Pentium M, Core Solo sedangkan VIA menyediakan prosesor C7-M dan AMD menyediakan prosesor Geod LX800.
UMPC biasanya menggunakan jenis papan ketik virtual atau papan ketik on-screen. UMPC juga ditemukan dalam beberapa tipe menggunakan papan ketik jenis slider dan papan ketik jempol. Tetapi karena umumnya UMPC mempunyai standar koneksi USB, kita dapat menambahkan papan ketik dan tetikus yang tersedia di pasaran. Dengan bobot kisaran dari 350 gram (terringan) sampai 900 gram (terberat). Semua UMPC mengusung fitur layar sentuh, baik itu layar sentuh aktif ataupun pasif. Dengan layar sentuh aktif, pengguna memerlukan stylus khusus untuk mengoperasikan UMPC. Sedangkan layar sentuh pasif adalah layar yang dapat disentuh dengan jari langsung, tanpa stylus khusus.
Fitur UMPC.
Beberapa fitur lainnya di UMPC yang dapat ditemukan adalah GPS, kamera CMOS , dan konektivitas HSDPA, Bluetooth, WLAN / Wi-Fi, pembaca sidik jari, speaker stereo, TV tuner, pembaca memory card dan Ethernet. 
Ini semata-mata untuk semakin melengkapi UMPC, yang dilahirkan untuk menjadi sebuah gadget dengan mobilitas tinggi. UMPC dengan tambahan alat dapat dipasang di atas dashboard mobil dan menjadi pusat navigasi perjalanan, pengontrol audio dan video di dalam mobil. 
Dengan tambahan aplikasi yang tepat, UMPC juga bisa menerima telepon, baik melalui jaringan VOIP ataupun jaringan seluler biasa. Gabungan UMPC dengan Orb ("Penggeser Tempat") memungkinkan pengguna untuk mengakses data-data multimedia/kantoran di remote server ketika bepergian. Ini adalah salah satu cara terbaik untuk memaksimalkan penggunaan UMPC baik di rumah atau di luar rumah.
Sistem Operasi UMPC.
Pada saat pertama kali muncul, UMPC menggunakan sistem operasi edisi Microsoft WindowsXP Tablet PC yang telah dimodifikasi untuk membuatnya lebih cocok untuk ditampilkan dalam format kecil. Seiring perkembangan saat ini UMPC dapat menggunakan platform Microsoft Windows Vista, dan sebuah platform khusus untuk sedang dikembangkan oleh Microsoft saat ini dengan nama Origami Experience 2.0 dan direncanakan akan diluncurkan pada tahun 2008. Origami Experience 2.0 adalah sebuah bentuk peranti lunak yang didesain khusus untuk UMPC dan dibuat untuk ditambahkan pada sistem operasi Windows Vista, beberapa fitur khusus seperti :
Perbedaan Laptop dengan UMPC.
Banyak orang menganggap UMPC adalah laptop yang memiliki ukuran kecil, pendapat ini tentu salah karena UMPC tentu berbeda dengan laptop. Dari bentuknya kita dapat membedakan UMPC dan laptop, UMPC umumnya berbentuk seperti papan. Layar UMPC yang berukuran 4,3 inci sampai 7 inci, lebih kecil dari layar laptop yang umumnya berukuran 12 inci ke atas. UMPC umumnya tidak mempunyai papan ketik, kalaupun ada biasanya bentuknya adalah papan ketik geser, papan ketik virtual atau papan ketik jempol, berbeda dengan laptop yang mempunyai papan ketik standar. UMPC memiliki bobot yang lebih ringan dibandingkan laptop, UMPC umumnya berbobot kurang dari 1 kg sedang laptop umumnya mempunyai bobot 1,5–3 kg. UMPC adalah perangkat komputerteringan yang ada saat ini.
Hampir semua UMPC memiliki layar sentuh yang umumnya tidak ditemukan di laptop. Sedang untuk urusan kinerja prosesor dan grafis, UMPC dapat dikatakan kalah dari laptop. Ini dapat dikatakan wajar karena ini adalah konsekuensi dari sebuah bentuk yang lebih kecil dan bobot yang lebih ringan. Selayaknya sebuah laptop, UMPC dapat digunakan untuk mengerjakan aktivitas kantor seperti pengolahan kata, presentasi, dan lain sebagainya. Dengan bentuknya yang mungil, bobot yang ringan, fitur layar sentuh, dan fitur pengenalan tulisan akan sangat mudah untuk menjadikan sebuah UMPC sebagai alat pencatat baik di kelas ataupun di sebuah pertemuan kantor. Dengan alat perekam yang terdapat di UMPC, pengguna UMPC juga dapat menyimpan keberlangsungan sebuah diskusi dalam bentuk dokumen audio.
Perkembangan UMPC.
AMtek T700 dan Samsung Q1 adalah dua tipe awal dari UMPC, AMtek T700 dipasarkan dengan nama berbeda di berbagai belahan dunia di Amerika UMPC ini bernama TabletKiosk eo v7110, agoPC ago7, dan Azentek GB-810 di Eropa UMPC ini bernama PaceBlade EasyBook P7, di Australia bernama TabletKiosk eo v7110 dan Pioneer DreamBook UMPC 700 dan di Jepang bernama PBJ SmartCaddie. UMPC berkembang dengan sangat cepat, saat ini sudah cukup banyak tipe-tipe UMPC yang beredar di pasaran, seperti Wibrain B1L, yang menggunakan sistem operasi Linux Ubuntu, Samsung Q1b yang merupakan seri lanjutan dari Samsung Q1, AMtek T770, ASUS R2H, OQO model2, Raon Digital Everun, dan ASUS EEE PC. 
Sedang beberapa tipe UMPC yang akan segera diluncurkan adalah Medion UMPC, WiBrain B1 UMPC, dan Packard Bell EasyNote XS Everex CloudBook. Hewlett-Packard juga akan meluncurkan tipe UMPC pertamanya pada musim semi tahun 2008.

</doc>
<doc id="227612" url="?curid=227612" title="Konferensi video">
Konferensi video

Konferensi video (Inggris: videoconference) adalah seperangkat teknologi telekomunikasi interaktif yang memungkinkankan dua pihak atau lebih di lokasi berbeda dapat berinteraksi melalui pengiriman dua arah audio dan video secara bersamaan.
Sejarah.
Perkembangan teknologi komunikasi membawa perubahan pada proses penyampaian informasi. Bentuk informasi yang disampaikan tidak hanya audio, tetapi juga visual. Konferensi video menggunakan telekomunikasi audio dan video untuk membawa orang-orang di berbagai tempat mengadakan rapat bersama. Konsep konferensi video sama seperti percakapan antara dua orang ("point-to-point") atau melibatkan beberapa tempat ("multi-point") dengan lebih dari satu orang di ruangan besar pada tempat berbeda. Selain pengiriman audio dan visual kegiatan pertemuan, konferensi video dapat digunakan untuk berbagi dokumen, informasi yang diperlihatkan komputer, dan papan tulis.
Konferensi video analog sederhana dapat ditetapkan sebagai awal penemuan televisi. Sistem konferensi video biasanya terdiri dari dua sistem sirkuit televisi tertutup yang terhubung melalui kabel. Sejak awal penerbangan pertama ke luar angkasa, NASA menggunakan dua frekuensi radio ("UHF" atau "VHF"). Saluran televisi secara rutin menggunakan konferensi video semacam ini misalnya ketika melaporkan dari lokasi jauh. Kemudian hubungan aktif ke satelit menggunakan truk dengan peralatan khusus menjadi agak lazim.
Teknik ini sangat mahal dan tidak bisa digunakan untuk aplikasi seperti telemedicine, pendidikan jarak jauh, dan pertemuan bisnis. Usaha menggunakan jaringan telepon normal untuk mengirim video scan lambat, seperti sistem pertama yang dikembangkan oleh AT&T, sebagian besar gagal karena kualitas gambar yang kurang baik dan ketiadaan teknik kompresi video yang efisien. Pada 1970-an, semakin besar 1 MHz bandwidth dan 6 Mbit/s angka bit dari Picturephone tetapi tidak juga menyebabkan layanan menjadi makmur.
Pada 1980-an, jaringan pengiriman telepon digital menjadi mungkin, seperti Integrated Services Digital Networks atau ISDN, meyakinkan angkat bit minimum (biasanya 128 Kbps) untuk pengiriman kompresi audio dan video. Sistem terdedikasi pertama mulai muncul di pasar sebagai perluasan jaringan ISDN di seluruh dunia. Pada 1990-an, sistem telekonferensi video berkembang dengan cepat dari peralatan pribadi sangat mahal, perangkat lunak dan persyaratan jaringan untuk teknologi berbasis standar yang tersedia untuk masyarakat umum dengan biaya yang wajar. 
Akhirnya, pada 1990-an, Internet Protocol atau IP berbasis konferensi video menjadi mungkin dan teknologi kompresi video lebih efisien telah dikembangkan sehingga memungkinkan desktop atau komputer pribadi berbasis konferensi video. Pada 1992, CU-SeeMe dikembangkan di Cornell oleh Tim Dorcey et al., IVS dirancang di INRIA, telekonferensi video tiba ke masyarakat dan layanan gratis, web plugin dan perangkat lunak, seperti NetMeeting, MSN Messenger, Yahoo Messenger, SightSpeed, Skype dan lain-lain membawa kemurahan, meskipun kualitas rendah. 
Teknologi.
Teknologi inti yang digunakan dalam konferensi video adalah sistem kompresi digital audio dan video stream secara nyata. Perangkat keras atau perangkat lunak yang melakukan kompresi disebut codec. Angka kompresi dapat dicapai hingga 1:500. Digital yang dihasilkan aliran 1s dan 0s dibagi menjadi paket label, yang kemudian dikirimkan melalui jaringan digital (biasanya ISDN atau IP). Penggunaan modem audio dalam saluran pengiriman memungkinkan penggunaan Plain Old Telephone System atau POTS, dalam beberapa aplikasi kecepatan rendah, seperti videotelephony, karena POTS mengubah getaran digital ke atau dari gelombang analog dalam rentang spektrum audio.
Komponen lain yang dibutuhkan untuk sistem konferensi video meliputi:
Pada dasarnya ada dua jenis sistem konferensi video: 
Acoustic echo cancellation.
Fitur mendasar dari sistem konferensi video profesional adalah Acoustic Echo Cancellation atau AEC. Echo dapat didefinisikan sebagai sumber gelombang interferensi yang direfleksikan dengan gelombang baru yang diciptakan oleh sumber. AEC adalah suatu algoritma yang mampu mendeteksi ketika suara atau ucapan masuk kembali ke audio input dari codec konferensi video, yang berasal dari keluaran audio dari sistem yang sama setelah beberapa waktu. 
Apabila tidak diperiksa, dapat menyebabkan beberapa masalah seperti:
Echo cancellation adalah tugas prosesor intensif yang biasanya bekerja atas kisaran sempit suara penundaan.
Multipoint videoconference.
Konferensi video bersama antara tiga tempat jauh atau lebih dimungkinkan melalui Multipoint Control Unit atau MCU. MCU merupakan jembatan yang menghubungkan panggilan dari beberapa sumber dalam cara yang mirip dengan panggilan audio konferensi. Semua pihak memanggil unit MCU, atau unit MCU juga dapat menghubungi pihak-pihak yang akan berpartisipasi, secara berurutan. 
Ada jembatan MCU untuk IP dan ISDN berbasis konferensi video. Ada MCU yang murni perangkat lunak, dan yang lain merupakan kombinasi dari perangkat keras dan perangkat lunak. Sebuah MCU dikarakterisasi berdasarkan jumlah panggilan simultan yang dapat ditangani, kemampuan MCU untuk melakukan perubahan protokol dan tarif data serta fitur-fitur lain. MCU dapat berdiri sendiri sebagai perangkat keras atau dapat dimasukkan ke dalam unit konferensi video terdedikasi. 
Beberapa sistem mampu melakukan konferensi multipoin tanpa MCU. Hal ini menggunakan teknik standar H.323 yang dikenal sebagai "decentralized multipoint", dimana setiap stasiun dalam panggilan multipoin bertukar video dan audio secara langsung dengan stasiun lain tanpa pusat pengaturan. Keuntungan dari teknik tanpa MCU adalah video dan audio secara umum memiliki kualitas yang lebih tinggi karena tidak harus disampaikan melalui titik pusat. Selain itu, pengguna dapat membuat panggilan multipoin "ad-hoc" tanpa memerdulikan ketersediaan atau kontrol dari MCU.
Kelebihan dan Kekurangan.
Kelebihan konferensi video antara lain:
Kelemahan konferensi video antara lain:
Standarisasi.
International Telecommunication Union atau ITU (sebelumnya: Komite Konsultasi Internasional Telegrafi dan Telepon) memiliki tiga payung standar untuk konferensi video, yaitu:
Masalah.
Ada dua masalah yang menonjol mencegah konferensi video menjadi bentuk komunikasi standar meskipun dimana-mana sistem mempunyai kemampuan konferensi video.
Masalah kontak mata dapat diselesaikan dengan kemajuan teknologi, sedangkan kemungkinan munculnya masalah kesadaran akan luntur ketika orang-orang telah terbiasa dengan konferensi video. 
Dampak.
Masyarakat umum.
Konektivitas Internet berkecepatan tinggi telah tersedia lebih banyak dengan biaya terjangkau serta biaya pengambilan video dan tampilan teknologi telah menurun. Akibatnya sistem konferensi video pribadi berdasarkan webcam, sistem komputer pribadi, kompresi perangkat lunak dan konektivitas internet broadband telah menjadi terjangkau bagi masyarakat umum. Selain itu, perangkat keras yang digunakan untuk teknologi ini terus meningkatkan kualitas tetapi harga telah menurun drastis. Ketersediaan freeware (sering sebagai bagian dari program chatting) telah membuat perangkat lunak berbasis konferensi video dapat diakses oleh banyak orang. 
Konferensi video menambahkan alternatif lain yang mungkin dapat dipertimbangkan bila: 
Pendidikan.
Konferensi video memberikan kesempatan kepada siswa untuk belajar dengan berpartisipasi dalam bentuk komunikasi dua arah. Selain itu, guru dan dosen dari seluruh dunia dapat dibawa ke kelas di daerah terpencil. Siswa dari beragam komunitas dan latar belakang dapat datang bersama untuk belajar tentang satu sama lain. Siswa mampu mengeksplorasi, berkomunikasi, menganalisis, dan berbagi informasi dan ide dengan satu sama lain. 
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain, mengunjungi kebun binatang, museum dan sebagainya, untuk belajar. Sekolah kecil dapat menggunakan teknologi konferensi video untuk menyatukan sumber daya dan mengajar kursus (seperti bahasa asing) yang tidak dapat ditawarkan. 
Bisnis.
Konferensi video dapat memungkinkan individu di tempat-tempat jauh untuk mengadakan rapat dalam waktu singkat. Waktu dan uang yang dulu dikeluarkan dalam perjalanan dapat digunakan untuk pertemuan singkat. Teknologi seperti VoIP dapat digunakan dalam hubungan dengan konferensi video untuk mengaktifkan pertemuan bisnis tatap muka biaya rendah tanpa meninggalkan meja, terutama untuk bisnis dengan kantor tersebar luas. Teknologi ini juga digunakan untuk telecommuting, di mana karyawan bekerja dari rumah. 
Obat dan kesehatan.
Konferensi video adalah teknologi yang sangat berguna untuk telemedicine dan aplikasi telenursing, seperti diagnosis, konsultasi, pengiriman gambar medis, dan lain-lain. Dengan menggunakan konferensi video, pasien dapat menghubungi perawat dan dokter dalam keadaan darurat atau situasi rutin, dokter dan paramedis profesional dapat mendiskusikan kasus di jarak yang jauh. 
Daerah pedesaan dapat menggunakan teknologi konferensi video untuk tujuan diagnostik sehingga menyelamatkan nyawa dan membuat penggunaan uang perawatan kesehatan menjadi lebih efisien. Perangkat khusus seperti mikroskop dilengkapi dengan kamera digital, videoendoscopes, perangkat USG, otoscopes, dan lain-lain dapat digunakan bersama-sama dengan peralatan konferensi video untuk mengirimkan data tentang pasien. 
Hubungan media.
Konsep press videoconference dikembangkan pada Oktober 2007 oleh African Press Organization atau APO untuk mengizinkan wartawan Afrika internasional untuk berpartisipasi dalam konferensi pers tentang masalah pembangunan dan pemerintahan yang baik. Press videoconference memungkinkan untuk mengatur sebuah konferensi pers internasional menggunakan konferensi video melalui Internet. Wartawan dapat berpartisipasi untuk sebuah konferensi pers internasional dari mana saja tanpa meninggalkan kantor. Wartawan hanya perlu duduk di depan komputer yang terhubung ke internet dan mengajukan pertanyaan-pertanyaan kepada pembicara. 

</doc>
<doc id="227614" url="?curid=227614" title="AES/EBU">
AES/EBU

AES / EBU, secara resmi disebut dengan AES3,merupakan sebuah kabel yang biasanya digunakan untuk membawa signal audio digital antara berbagai alat. Alat ini ditemukan oleh "Audio Engineering Society" (AES) dan "European Broadcasting Union" (EBU) dan pertama kali ditampilkan pada tahun 1989 oleh Watkinson.
Standar internasional untuk AES3 berkode IEC 60958. ada 3 jenis kabel dari AES3 yaitu :

</doc>
<doc id="227615" url="?curid=227615" title="Bandar Udara Internasional Angel Albino Corzo">
Bandar Udara Internasional Angel Albino Corzo

Bandar Udara Internasional Angel Albino Corzo merupakan sebuah bandar udara internasional baru yang terletak di kotamadya Chiapa de Corzo, Chiapas, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional untuk kota Tuxtla Gutiérrez. Fasilitas ini diresmikan oleh presiden Vicente Fox pada tanggal 15 Mei 2006, menggantikan operasi Bandar Udara Francisco Sarabia. Angel Albino dioperasikan oleh "Sociedad Operadora del Aeropuerto Internacional Ángel Albino Corzo, S.A. de C.V.", sebuah perusahaan milik pemerintah.

</doc>
<doc id="227617" url="?curid=227617" title="Zaman Klasik (Musik)">
Zaman Klasik (Musik)

Zaman Klasik atau Periode Klasik dalam sejarah musik Barat berlangsung selama sebagian besar abad ke-18 sampai dengan awal abad ke-19. Walaupun istilah "musik klasik" biasanya digunakan untuk menyebut "semua" jenis musik dalam tradisi ini, istilah tersebut juga digunakan untuk menyebut musik dari zaman tertentu ini dalam tradisi tersebut. Zaman ini biasanya diberi batas antara tahun 1750 dan 1820, namun dengan batasan tersebut terdapat tumpang tindih dengan zaman sebelum dan sesudahnya, sama seperti pada semua batasan zaman musik yang lain.
Zaman klasik berada di antara Zaman Barok dan Zaman Romantik. Beberapa komponis zaman klasik adalah Joseph Haydn, Muzio Clementi, Johann Ladislaus Dussek, Andrea Luchesi, Antonio Salieri dan Carl Philipp Emanuel Bach, walaupun mungkin komponis yang paling terkenal dari zaman ini adalah Wolfgang Amadeus Mozart dan Ludwig van Beethoven.
Ciri Musik Pada Zaman Klasik:

</doc>
<doc id="227619" url="?curid=227619" title="Barebone">
Barebone

Barebone adalah komputer setengah jadi yang terdiri dari casing, power supply, motherboard, dan sistem pendingin (cooling Device). Sistem barebone terkini menyertakan modem internal, card reader bahkan DVD-ROM dalam paket penjualannya.
Pembeli barebone harus membeli komponen-komponen wajib yang ada pada suatu komputer antara lain prosesor, memory (RAM), dan harddrive. Memang saat awal dibuatnya barebone ada beberapa produsen barebone yang menyertakan prosesor, RAM dan hard drive. Tetapi sekarang sudah tidak ada lagi karena dianggap tidak sesuai dengan konsep barebone (komputer setengah jadi). Belum lagi tambahan-tambahan hardware seperti kartu grafis (graphic card), kartu suara (sound card), dan sebagainya jika tidak puas dengan fasilitas on-board dari barebone tersebut. Sayangnya, karena bentuknya yang minimalis banyak hardware yang tidak kompatibel dengan barebone. 
Ukuran barebone yang lebih kompak daripada komputer desktop konvensional memudahkannya untuk diletakkan dimanapun. Harganya juga relatif lebih murah dibandingkan dengan komputer desktop.
Jenis-jenis barebone dapat dibagi menjadi 3 menurut fungsionalitas, antara lain:
Contoh barebone PC: ASUS Pundit, ASUS Terminator, MSI Mega PC.

</doc>
<doc id="227620" url="?curid=227620" title="Bandar Udara Bahía de los Ángeles">
Bandar Udara Bahía de los Ángeles

Bandar Udara Bahía de los Ángeles merupakan sebuah bandar udara yang terletak 2 mil di utara Bahía de los Ángeles, Baja California, Meksiko. Bandar udara ini menangani penerbangan untuk kota Bahía de los Ángeles. Terdapat sebuah fasilitas militer permanen untuk petugas keamanan di bandara tersebut.

</doc>
<doc id="227624" url="?curid=227624" title="Ketela">
Ketela


</doc>
<doc id="227629" url="?curid=227629" title="Joe Richard">
Joe Richard

Joe Richard () adalah pemain sinetron dan presenter.
Karier.
Joe memulai debut sebagai Top Guest 1997. Nama pria berdarah Sunda-Manado-Belanda ini mulai melambung setelah bersama tiga rekannya memandu acara reality show "Playboy Kabel", yang mengerjai para pasangan yang tidak setia dengan kekasihnya. Anak kedua dari tiga bersaudara ini juga menjadi pemadu acara infotainment "Kiss Plus". Sinetron yang pernah dibintangi Joe antara lain "Culunnya Pacarku" bersama Zumi Zola dan Putri Patricia.
Tak hanya di dunia peran dan catwalk, bujang bertinggi 176 cm clan berat 64 kg ini telah merilis empat album rohani.

</doc>
<doc id="227632" url="?curid=227632" title="Psoriasis">
Psoriasis

Psoriasis adalah penyakit autoimun yang mengenai kulit, ditandai dengan sisik yang berlapis berwarna keperakan, disertai dengan penebalan warna kemerahan dan rasa gatal atau perih. Bila sisik ini dilepaskan maka akan timbul bintik perdarahan di kulit dibawahnya.
Psoriasis sering timbul di kuku, dimulai dari bintik putih pada kuku sampai ke penebalan kuku, juga mengenai kulit kepala (skalp) ditandai dengan sisik besar dan penebalan dengan warna kemerahan yang akan melewati batas rambut. Selain itu penyakit ini sering mengenai siku dan lutut, walaupun dapat juga mengenai wajah, lipat lutut dan siku, genitalia, telapak tangan dan kaki, sesuai tingkat keparahannya penyakit ini bisa meluas keseluruh tubuh (eritroderma) yang akan menimbulkan kegawatan dan dapat mengancam jiwa.
Psoriasis merupakan inflamasi kronis pada kulit yang sering terjadi.
Epidemiologi.
- Penyebaran terjadi di seluruh dunia sekitar 1-2% 
- 10-25% pasien mengalami psoriasis arthritis. 
- kedua jenis kelamin dengan kemungkinan yang sama. 
- Terjadi awal pada usia 20an hingga usia 50an. 
Faktor Pencetus.
Faktor-faktor yang dapat memicu psoriasis diantaranya adalah : 
1. Trauma fisik (Koebner Phenomenon), akibat gesekan atau garukan. 
2. Infeksi : infeksi streptokokus dapat menyebabkan psoriasis gutata 
3. Stress : faktor lain yang memicu timbulnya psoriasis yaitu stress, insidensi nya sebanyak 40% dan lebih tinggi lagi pada anak-anak. 
4. Obat : obat-obatan yang dapat memicu timbulnya psoriasis yaitu glukokortikoid, lithium, obat antimalaria, dan B blocker. 
Klasifikasi.
Psoriasis dibagi kedalam beberapa bagian, yaitu : 
1. Psoriasis Vulgaris 
2. Psoriatik Eritroderma 
3. Psoriasis Pustular 
4. Psoriasis gutata 
5. Fleksural psoriasis 
Manifestasi Klinis.
Ada 2 tipe utama lesi dari psoriasis yaitu : 
a. Tipe inflamatori : manifestasi yang timbul yaitu adanya inflamasi, eruptif, yang kecil. Lesi bisa berbentuk gutata (seperti tetesan air) atau nummular (seperti koin). 
b. Tipe plak yang stabil. 
Gejala lain yang timbul pada kulit diantaranya gatal (pruritus) terutama di daerah kepala dan anogenital, akantosis, parakeratosis, dan lesi biasanya ditutupi oleh plak berwarna keperakan. 
Distribusi dan Letak Predileksi.
Ada lokasi-lokasi khusus dimana psoriasis sering terjadi, yaitu : 
1. Kepala (scalp) : timbul plak yang berbatas tegas, dengan scaling yang tebal. 
2. Telapak tangan dan kaki : adanya plak keabuan yang tebal, hyperkeratosis, dan scaling. deskuamasi menunjukan proses inflamasi. 
3. Batang tubuh (trunk) : lesi yang timbul biasanya berbentuk gutata. 
4. Wajah : jarang mengenai area ini. 
Patogenesis.
Psoriasis merupakan proses inflamasi yang terjadi akibat kelainan sistem imun, hal ini dipengaruhi oleh faktor genetic dan faktor lingkungan. Diketahui bahwa terjadi akumulasi sel CD4+ TH1 dan CD8+ T di lapisan epidermis. Sel T yang ada dilapisan kulit mensekresi sitokin dan growth factor yang menginduksi hiperproliferasi keratinosit yang menyebabkan timbulnya lesi. Lesi yang timbul akibat trauma, prosesnya dikenal sebagai Koebner phenomenon. 
Diagnosis.
Diagnosis dilakukan dengan : 
1. Melakukan anamnesa dan pemeriksaan fisik : pemeriksaan yang dilakukan meliputi seluruh daerah kulit terutama kepala serta kuku. Dilakukan juga pemeriksaan auspitz sign dengan melihat timbulnya bercak darah yang ada dibawah lesi, yang merupakan khas dari psoriasis. 
2. Biopsi, walaupun jarang dilakukan. 
Manajemen Terapi.
Pengobatan untuk pasien psoriasis bergantung pada lokasi, tipe, dan keparahan dari penyakit. Beberapa agen yang sering digunakan yaitu : 
a. Agen sistemik : 
- Methotrexate, golongan antimetabolit. 
- Sintesis retinoid 
- siklosporin 
b. Analog vitamin D. 
c. Sinar UV-B 
d. Psoralen PUVA (UV-A) 

</doc>
<doc id="227634" url="?curid=227634" title="Peniti">
Peniti

Peniti adalah sebuah variasi dari jarum yang dilengkapi dengan mekanisme pegas sederhana dan cantelan. Cantelan ini berfungsi ganda, pertama untuk membentuk ikatan tertutup sehingga bisa bisa mengencangkan cocok pada bahan yg akan dikencangkan, kedua sebagai penutup ujung cocok yang runcing sehingga tidak membahayakan pengguna. Peniti sering digunakan untuk menggabungkan bahan kain.
Asal.
Peniti kuno berasal dari Mycenaeans sejak abad ke-14 sebelum masehi (akhir zaman Mycenaean III). Dikenal dengan nama "fibulae" ("fibula") dan digunakan untuk fungsi yang sama seperti peniti modern. Faktanya, fibulae pertama pada abad 14 dan 13 sebelum masehi berbentuk seperti peniti. Fibulae asli dijelaskan dalam buku karya Chr. Blinkenberg's 1926 "Fibules grecques et orientales".
Peniti diciptakan kembali pada Juli 1849 oleh Walter Hunt, seorang penemu asal Amerika. Hak cipta peniti ini telah dijual seharga $400.
Kebudayaan.
Menurut Dick Hebdige, sejak pertengahan 1970-an di Britania Raya, sub-kebudayaan punk telah memasukkan peniti dalam gaya punk mereka untuk menunjukkan kaum muda kelas pekerja setelah perang. Gaya penampilan ini diambil dari Richard Hell yang pernah dilihat oleh kaum punk di majalah punk dan tempat-tempat lain. Menurut beberapa dokumenter dan Malcolm McLaren, yang menyatakan bahwa gaya ini didasarkan pada kesan yang ditangkap dari Richard Hell saat ia di New York mengelola The New York Dolls.</ref> 

</doc>
<doc id="227635" url="?curid=227635" title="Tablet grafis">
Tablet grafis

Tablet grafis (Inggris: Graphic Tablet) adalah perangkat keras peranti masukan komputer yang membolehkan pemakainya untuk menggambar dengan tangan dan memasukkan gambar atau sketsa langsung ke komputer, layaknya menggambar di atas kertas menggunakan pensil.
Sebuah tablet grafis terdiri dari tablet digital dan sebuah kursor ataupun sebuah pena digital (pen). Tablet digital memiliki permukaan yang pipih sebagai alas gambar yang terdiri atas perlengkapan elektronik yang dapat mendeteksi gerakan kursor atau pena digital kemudian menerjemahkannya menjadi sinyal digital yang dikirim langsung ke komputer. Setiap titik atau gerakan pada tablet merepresentasikan titik atau gerakan pada layer monitor, inilah yang membedakannya dengan fungsi mouse yang tergantung pada letak kursor. Hasil gambar tidak akan terlihat pada tablet itu sendiri, melainkan pada monitor komputer.
Kursor (disebut juga "puck") berfungsi layaknya mouse pada komputer, hanya saja kursor ini dapat memiliki sebanyak 16 tombol dan memiliki jendela dengan helai-helai rambut ("crosshairs") di dalamnya sebagai tempat posisi ujung titik yang dituju. Sementara Pena digital (disebut juga stilus) mirip dengan pena, hanya saja memakai tidak memakai tinta melainkan dilengkapi oleh ujung elektronik.
Pada kedua teknologi ini, tablet dapat menggunakan sinyal yang diterimanya untuk menentukan jarak dari pena ke permukaan tablet, angle atau posisi stylus, dan informasi lain yang berkaitan dengan posisi atau arah pena di atas permukaan untuk kemudian diterjemahkan menjadi gambar atau sketsa.
Operasi.
Jika dibandingkan dengan layar sentuh, tablet memiliki keakuratan yang lebih tinggi dan dapat menerima informasi yang lebih banyak pada stylus. Hanya saja memang memerlukan biaya yang lebih mahal.
Aksesoris.
Aksesoris utama pada tablet ialah "puck" untuk kegunaan desain pada aplikasi CAD (Computer-Aided Design). "Puck" terbuat dari semacam area plastik bening yang berisi helaian menyerupai rambut ("crosshairs") untuk menciptakan keakuratan saat menggambar atau "tracing". Diikuti oleh stylus yang kini tersedia dalam berbagai variasi model dan aksesoris lain yang juga tersedia dalam berbagai variasi bentuk, warna, dan harga.
Stilus.
Stilus memiliki tingkat sensitivitas terhadap tekanan terhadap tablet yang beragam. Pada tablet yang murah hanya mampu menerima 256 level tekanan, sementara tablet normal 512 level, dan tablet profesional mampu menangkap 1024 level tekanan. Kebanyakan stylus terdiri dari minimal satu buah tombol, dan umumnya dua, hampir sama halnya dengan fungsi tetikus.
Stylus eraser.
Stylus modern sudah banyak yang memiliki yang dibentuk dan diletakkan paa pangkal pena, dan dilengkapi oleh sirkuit tambahan agar pena dapat digunakan bergantian dengan penghapusnya ini pada kutub yang bertolak belakang. Stylus eraser berfungsi untuk menghapus bagian-bagian dari gambar yang salah atau bahkan seluruh tampilan warna dari gambar. Selain itu juga mempunyai fungsi yang disesuaikan pada beberapa aplikasi desain.
Tetikus.
Dapat digunakan dengan dua mode. Pertama mode absolut, di mana posisi mouse pada layar langsung berhubungan dengan lokasi fisik tetikus pada tablet. Kedua mode relatif, di mana berfungsi mirip tetikus biasa, biasanya digunakan untuk penunjuk berkecepatan tinggi (high-speed pointing). Mouse ini biasanya terdiri dari beberapa tombol dan juga memiliki sensitivitas tekanan seperti stylus.
Puck.
"Puck" berbeda dengan tetikus karena memiliki "crosshairs" untuk menghasilkan coretan yang lebih akurat dalam menggambar atau "tracing". Selain itu juga memiliki banyak tombol dan fitur-fitur yang ditujukan untuk pemakaian aplikasi CAD. Biasanya hanya terdapat di beberapa tablet.
Airbrush.
Banyak tablet yang dilengkapi dengan stilus yang fungsinya menyerupai kuas (Inggris : "Airbrush") untuk menggambar, seringkali dilengkapi dengan perangkat tambahan seperti "finger-operated wheels" untuk menelusuri coretan yang dibuat agar sesuai dengan maksud si pemakai. Namun airbrush ini sangat langka dan mahal.
Art pens.
Salah satu fitur tambahan pada stylus yang memberi kemampuan pada tablet dalam mengenali rotasi pada pena dengan posisi-posisi dan tekanan yang tidak lazim, juga membolehkan aplikasi tersebut untuk memutar pena, membentuk ulang pena, atau bahkan digunakan untuk informasi tambahan yang seringkali dipakai untuk menghasilkan goresan pena ("brush strokes") yang terlihat lebih realistis.
Screen.
Graphic tablet /screen hybrid (atau tablet/LCD hybrid) adalah tablet grafis yang merupakan gabungan antara LCD dengan tablet itu sendiri, yang membolehkan penggunakanya untuk menggambar langsung pada permukaan "display", artinya hasil gambar akan tampak langsung di area menggambar.
Penggunaan.
Penggunaan Umum.
Dengan fungsinya yang dapat mendeteksi gerakan dan langsung menerjemahkannya pada layer monitor komputer, tablet sangat membantu dalam pekerjaan komputer grafis, khususnya desain dua dimensi. Namun beberapa paket aplikasi desain seperti The GIMP, Corel Painter, Inkscape, Photoshop, Pixel image editor, Studio Artist, the Crosfield imaging system, Quantel Paintbox, dan lainnya, biasanya mendukung penggunaan pada tablet untuk menyelesaikan berbagai pekerjaan grafis dengan memodifikasi tools-nya.
Di Asia Timur, tablet biasa dipakai untuk pengerjaan "input method editor software" (IMEs) untuk menulis huruf atau abjad Cina, Jepang, dan Korea (CJK). Teknologi ini menawarkan cara berinteraksi yang lebih natural dibandingkan jika menggunakan keyboard.
Tablet juga populer digunakan untuk menggambar dalam bidang teknik dan CAD.
Tablet grafis tersedia dalam ukuran dan harga yang bervariasi; ukuran A6 yang relatif murah dan A3 yang jauh lebih mahal. Tablet modern biasanya tersambung dengan komputer lewat USB "interface".
Referensi.
Perusahaan.
Perusahaan yang memproduksi Tablet :

</doc>
<doc id="227642" url="?curid=227642" title="Sistem peredaran darah">
Sistem peredaran darah

Sistem peredaran darah, sistem transportasi tubuh atau sistem kardiovaskular adalah suatu sistem organ yang berfungsi memindahkan zat ke dan dari sel. Sistem ini juga menolong stabilisasi suhu dan pH tubuh (bagian dari homeostasis).
Ada dua jenis sistem peredaran darah: sjejfjjejfjjfirieisooskfkfkrkeifiifkewldiofokfistem peredaran darah terbuka, dan sistem peredaran darah tertutup. Sistem peredaran darah, yang merupakan juga bagian dari kinerja jantung dan jaringan pembuluh darah (sistem kardiovaskular) dibentuk.
Sistem ini menjamin kelangsungan hidup organisme, didukung oleh metabolisme setiap sel dalam tubuh dan mempertahankan sifat kimia dan fisiologis cairan tubuh. 
Metabolit yang dihasilkan atau produk limbah (seperti urea atau asam urat) yang kemudian diangkut ke jaringan lain atau organ-organ ekskresi (ginjal dan usus besar). Juga mendistribusikan darah seperti hormon, sel-sel kekebalan tubuh dan bagian-bagian dari sistem pembekuan dalam tubuh. 
Di dalam tubuh manusia, terdapat dua jenis peredaran darah / sirkulasi, yaitu peredaran darah sistemik (dari jantung menuju seluruh tubuh kemudian kembali ke jantung) dan peredaran darah pulmonal ( dari jantung menuju paru - paru kemudian kembali ke jantung).

</doc>
<doc id="227645" url="?curid=227645" title="Potong gigi">
Potong gigi

Potong gigi (bahasa Bali: mepandes, mesangih atau metatah) adalah upacara keagamaan Hindu-Bali bila seorang Anak sudah beranjak dewasa,dan diartikan juga pembayaran hutang oleh Orang Tua ke Anaknya karena sudah bisa menghilangkan keenam sifat buruk dari diri manusia. Upacara ini termasuk apa yang disebut dengan istilah upacara "manusa yadnya". Ritual yang dilakukan pada saat potong gigi adalah mengikis 6 gigi bagian atas yang berbentuk taring. Tujuan dari upacara ini untuk mengurangi sifat buruk. Metatah dilakukan bersamaan dengan adanya upacara Ngaben,Pernikahan,Ngeresi dan dilakukan pada hari-hari tertentu saja("sad ripu") pada yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="227646" url="?curid=227646" title="Tampomas (disambiguasi)">
Tampomas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="227647" url="?curid=227647" title="STIE Malangkucecwara">
STIE Malangkucecwara

STIE Malangkuçeçwara adalah salah satu perguruan tinggi swasta di kota Malang, Jawa Timur, Indonesia
Sejarah.
Tanggal 20 Februari 1971
Awal mula berdirinya STIE Malangkucecwara Malang yang pada mulanya bernama Akademi Bank Malang (ABM). ABM didirikan oleh Yayasan Pendidikan Nasional Penunjang Pelita (Y.3P) Malang di bawah pimpinan H.M. Ali Satambe. Kemudian pada tanggal 28 September 1977 diadakan reorganisasi kepengurusan yayasan dengan ketua H. Moch. Ichsan.
Tahun 1979
Dibuka jurusan baru yaitu jurusan Akuntansi dan Keuangan. Kemudian nama Akademi Bank Malang diubah menjadi Akademi Keuangan dan Perbankan (AKP) Malang.
Tanggal 28 Februari 1983
Untuk menyelaraskan dengan program pemerintah tentang kebijaksanaan pendidikan tinggi khususnya, dan pendidikan nasional pada umumnya serta untuk memenuhi kebutuhan pembangunan dan perkembangan masyarakat, maka dipandang perlu oleh yayasan untuk mengubah bentuk dari Akademi menjadi Sekolah Tinggi Keuangan dengan nama “Malangkuçeçwara”. Program pendidikan yang digunakan adalah strata satu (S-1).
Alasan dipakainya nama “Malangkuçeçwara” adalah dengan suatu pertimbangan bahwa, pertama : sesuai dengan cita dan citra kota Malang yang hendak dijadikan sebagai kota pendidikan, industri, dan pariwisata yang dikenal dengan sebutan Tri Bina Cita; kedua : sesuai dengan sesanti lambang kota Malang, “Malangkuçeçwara” artinya kebaikan akan menghancurkan kebatilan.
Dengan adanya perubahan bentuk dari Akademi Keuangan menjadi Sekolah Tinggi Keuangan, maka jurusan yang ada meliputi :
Kedua jurusan tersebut sesuai dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI, nomor : 0256/0/1984, sesuai dengan SK itu pula jurusan perbankan diintegrasikan ke jurusan keuangan yang sistem pendidikannya menggunakan program Strata 1.
Tanggal 18 Februari 1985
Sesuai keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor : 070/0/1985 dan nomor : 071/0/1985 tentang penyesuaian jalur, jenjang, dan program pendidikan serta penataan kembali nama, unit, jurusan, dan program studi, maka Sekolah Tinggi ini berubah nama menjadi STIE Malangkuçeçwara Malang dengan jurusan Manajemen, program studi Manajemen Keuangan dan Akuntansi, program studi Akuntansi.
Tahun 1986
Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor : 0365/0/1985, tanggal 14 Mei 1986, jurusan Manajemen, program studi Manajemen Keuangan mendapat status “Disamakan” dengan program strata 1 (S-1).
Tahun 1987
Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor : 0638/0/1987, tanggal 12 Oktober 1987, jurusan Akuntansi, program studi Akuntansi mendapat status “Disamakan”.
Tahun 1997
Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor : 78/D/0/1997, tanggal 17 Nopember 1997, program studi Akuntansi dan Manajemen mendapat status Akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional (BAN) dengan peringkat B.
Tahun 1999
Berdasarkan keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Depdikbud RI nomor : 105/DIKTI/Kep/1999, jurusan Manajemen – program studi Manajemen Keuangan disebut Program Studi Manajemen – kekhususan Manajemen Keuangan.
Lambang.
Bagian :
Lambang berbentuk perisai segi lima merupakan dasar dari lambang yang mempunyai arti Pancasila.
Bulatan di dalam perisai mengandung arti persatuan.
Atap suatu bangunan mengandung arti lembaga atau STIE tempat pengembangan ilmu atau tempat belajar-mengajar yang diharapkan dapat mencetak cendikiawan di bidangnya.
Pena yang terletak di atap bangunan melambangkan pendidikan.
Bunga teratai lima kelopak mengandung arti sifat yang tangguh dan ulet dalam melaksanakan darma bakti terhadap nusa, bangsa dan agama.
Kapas dan padi mempunyai arti kemakmuran.
Buku terbuka mempunyai arti ilmu pentgetahuan atau sumber ilmu pengetahuan yang harus dikembangkan dan digali.
Tulisan P3.M berarti bahwa lembaga Pendidikan Tinggi dalam hal ini STIE Malangkuçeçwara Malang berada di bawah naungan badan hukum yang berbentuk Perkumpulan, yaitu Perkumpulan Pengelola Pendidikan Malangkuçeçwara (P3.M).
Warna :
Warna kuning berarti kebesaran dan keluhuran.
Warna biru berarti kesetiaan kepada negara, bangsa dan agama.
Warna hijau berarti kemakmuran dan harapan.
Warna putih berarti kesucian.
Program studi.
Menyelenggarakan jenjang pendidikan S1 dan S2 (Pasca Sarjana).
Untuk jenjang S1 terdiri dari 2 bagian :
Sedangkan untuk jenjang pendidikan S2 berfokus pada Magister Manajemen, dengan konsentrasi :
Unit kegiatan mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa STIE Malangkuçeçwara. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:

</doc>
