<doc id="185477" url="?curid=185477" title="RGM-79 GM">
RGM-79 GM

RGM-79 adalah senjata fiksi dari serial Gundam. "Mobile Suit" ini sendiri memiliki banyak varian sepanjang sejarah Gundam.
GM (diucapkan "Jim" dalam lidah orang Jepang), seharusnya akronim dari Gundam-Mass-production type adalah versi produksi masal dari RX-78-2 Gundam. Walaupun banyak varian diproduksi sepanjang tahun, RGM-79 GM adalah "mobile suit" produksi masal pertama yang diproduksi oleh Earth Federation. Setelah selesainya "Perang Satu Tahun", GM dan variannya menjadi tulang punggung bagi militer Earth Federation dan merupakan "Mobile suit" paling awet sepanjang sejarah Universal Century.
Model produksi dari GM melepaskan banyak dari RX-78 sistem yang kompleks dan mahal, seperti "Core Block System" dan komputer belajar. Lapisan Lunar Titanium RX-78 diganti oleh Titanium biasa yang lebih murah dan pembangkit listrik fusi Minovsky diturunkan kapasitasnya. Sebagai, konsekuensinya, GM dipersenjatai dengan beam spray gun yang efektif tetapi jaraknya dekat dibanding menggunakan beam rifle yang kuat milik Gundam. Persenjataan standar GM termasuk 100mm senapan mesin atau "bazooka" 380mm, beam saber tunggal dan dua senapan mesin vulcan 60mm di atas kepala. Untuk mengatasi kekuarangan dalam kekuatan tembak jarak jauh, maka setiap skuadron GM selalu bersama setidaknya dua RB-79 Ball sebagai tembakan pendukung.
GM merupakan "mobile suit" yang lincah, dengan akselerasi maksimum "thruster" 0,94 G, waktu berbalik 180-derajat 1,6 detik, dan kecepatan lari di atas tanah maksimum di atas 60 mil per jam (102 km/jam), superior dari Zaku standar Zeon dan bahkan Rick Dom di beberapa bagian. Sementara konstruksi titanium-keramik komposit sedikit lebih superior dalam perlindungan dibandingkan dengan baja tensil-tinggi standar Zeon, tetap tidak cukup untuk memberikan proteksi substansial melawan senjata beam dan amunisi proyektil berat dimana menjadi standar ketika pertamakali diluncurkan. Karena ini, GM dilengkapi dengan skala-penuh Tameng lunar titanium untuk perlindungan ekstra.
Pengenalan GM di November kalender U.C.0079 akan mengubah gelombang perang total melawan Zeon, (meskipun mengumumkan, bahwa Zeon sudah dalam moda menarik mundur setelah kekalahan telak di Odessa). Biarpun tidak terlapisi pelindung dengan baik seperti standar MS-09r Rick Dom, dan inferior dari unit produksi-masal performa-tinggi seperti MS-14 Gelgoog, GM diuntungkan dari superioritas Earth Federation dalam hal teknologi pengganti kerusakan dan produksi/kapasitas memperbaiki. Zeon fokus dalam mengembangkan varietas yang eksesif dari unit eksperimental menghambat dukungan pada pasukan garis depan mereka bahkan setelah serangan balik dari Federasi dimulai. Akhirnya, Dom tidak bisa diterjunkan sampai November akhir, dan Geelgog tidak akan terlihat penempatan pertamanya sampai dua minggu terakhir Perang Satu Tahun. Pertempuran terakhir di A Baoa Qu menunjukkan kesalahan strategi Zeon, seperti banyaknya pilot EFSF (kebanyakan dari mereka adalah eks-pilot stratofighter dipandu oleh data tempur yang telah dianalisa dari "learning computer system") dalam GM mendominasi veteran Zeon yang mengendarai "mobile suit" yang belum diuji coba.
Selama Perang Satu Tahun, terekam 42 + 288 GM (42 tipe lama dan 288 tipe baru) dan setiap varian tidak lebih dari 50 diproduksi, klaim "Gundam Officials" dan "MG model manual". Nomor-nomor ini kedaluwarsa ke semikanonikal "Gundam Century" "guidebook" lama. Walaupun banyak orang meragukan jumlah ini dalam hal kebenarannya (dimana hanya sedikit dibawah 1000 GM diproduksi selama Perang Satu Tahun) sejak 8 "Top Ace" Zeon telah menembak jatuh sejumlah 1222 "mobile suit" menurut buku "MS Variations" dan "History of One Year War" (一年戦争史). Beberapa sumber juga mengikutsertakan pasukan Zeon, tidak seperti EFSF, tidak menghitung tembakan yang menjatuhkan musuh dengan akurat. Dengan skuadron berisi 3 pilot menembak jatuh satu "mobile suit" musuh, ini dihitung satu pilot membunuh satu MS, bukan tiga pilot menjatuhkan satu MS. Teori lain juga mengatakan bahwa Zeon juga menghitung penghancuran kendaraan tempur lain termasuk Ball, Tank dan pesawat tempur yang bahkan setelah perang masih tersisa 30.000 unit, cukup untuk memenuhi jumlah tersebut.
Setelah Perang Satu Tahun, RGM -79 dirancang untuk menjadi tulang punggung dari EFF ( Earth Federation Forces). Banyak Variasi diproduksi selama 0080-an, dan frame dasarnya tidak diganti hingga kemunculan RGM-89 Jegan pada tahun 0089. Setelah Jegan, walaupun tidak secepat dan bersenjata berat seperti RGM-86 GM III kontemporer, dimana telah dipilih sebagai "mobile suit" utama untuk Earth Federation sampai tiga dekade kedepan, seri GM selanjutnya tidak dinamai "GM" lagi.
Kehidupan Nyata.
 Dalam kehidupan nyata, GM dirancang oleh Kunio Okawara untuk Mobile Suit Gundam serial televisi. Dalam konsep yang dikenalkan dalam Gundam, GM, sebagai meka kelas prajurit yang digunakan oleh protagonis di serial tersebut, telah menjadi suatu standar dalam genre meka anime, langkah logis dari mesin berkekuatan super melawan kekuatan jahat yang kuat menjadi konflik berskala penuh antara dua pasukan dengan kesamaan robotik dari pasukan reguler. GM berperan sebagai inspirasi langsung dengan serial Gundam yang lain, yang paling terlihat adalah Strike Dagger dari Gundam SEED dan SEED Destiny. Sebagai tambahan, konsep produksi massal di pihak protagonis muncul juga di anime meka lain, seperti Dragoon dari Metal Armor Dragonar, dan semua mesin (khususnya pasukan valkyre) dalam anime Super Dimensional Fortess Macross.
Spesifikasi.
RGM-79 GM.
Manufaktur : Earth Federation Forces
Operator : Earth Federation Forces
Tipe Unit : "mobile suit" produksi-masal segala-keperluan
Dimensi : tinggi keseluruhan 18,5 meter; tinggi kepala 18 meter
Berat : kosong 41,2 metrik ton; maksimum gross 58,8 metrik ton
Sumber Tenaga : Tipe Minovsky "ultracompact" reaktor fusi, keluaran rata-rata 1250 kW
Persenjataan : 2 x 60mm Vulcan, menembak terhumbung, berada di kepala; "beam saber", rata-rata energi 0,38 kW, disimpan di rak pengisian ulang di bagian "backpack", dibawa ditangan ketika digunakan; "beam spray gun", sumber tenaga dari wadah energi isi ulang; senapan mesin 90mm, diisi dengan "clip";perisai
Pilot: Shin, Master Pierce Rayer, Leung Lee-Fai, Maximilian Berger, Jack Bayard, Adam Stingray, Yu Kajima, Philip Hughes, Summona Fulis, Conrad Morris
Varian.
RRF-06 Zanny.
Walau bisa dipertimbangkan sebagai "GM pertama", RRF-06 Zanny sebenarnya adalah produk dari rekonstruksi Zaku II yang tertangkap di benteng angkasa Luna II milik Earth Federation. Semenjak pasukan Federasi kekurangan "mobile suit" dalam artian pengetahuan tempurnya di masa awal peperangan satu tahun (khususnya setelah kekalahan pada pertempuran Loum merusak sebagian besar komunikasi di antara Luna II dan Jaburo), mesin ini beroprasi kebanyakan sebagai pengumpulan data yang berhubungan dengan "mobile suit". Pasukan Luna II meluncurkan unit-unit ini selama perlawanan terberat mereka pada permulaan perang. Data ini kemudian dimasukkan ke rancangan Type E GM setelah mendapatkan data tempur dari "learning computer" RX-78-2 Gundam.
RGM-79[E] GM Type E.
GM type E adalah salah satu GM model tertua, dikembangkan segera setelah data tempur dari V Project sampai ke Luna II via White Base. Type E dirancang untuk pertempuran angkasa dengan koordinasi bersama RGM-79[G] Ground Type GM. Data dari dua model pra-produksi menjadi basis untuk model produksi-masal yang akan dibuat nantinya. Sangat sedikit dari unit-unit ini sampai ke pertempuran nyata, dan yang diluncurkan dilihat sebagai kekecewaan besar karena lemahnya perlindungan dan kelincahannya.
RGM-79[G] GM Ground Type.
RGM-79[G] GM Ground Type adalah model pra-produksi kedua GM dirancang oleh Earth Federation untuk menguji yang nantinya akan menjadi produksi-masal dari GM tipe biasa. Kebalikan dari RGM-79[E], Ground Type memakai pelat pelindung, perisai berbentuk unik dan senjata yang ditambahkan. Sementara tidak memiliki senapan vulcan dikepala seperti pendahulunya, Ground Type sanggup membawa 6-tabung pelontar misil dan bahkan beam rifle memakai E-cap. Ground type juga membagi 80% "parts" miliknya dengan RX-79[G] Ground Type Gundam dan direparasi menggunakan bagian dari Ground Type GM, Bahkan ada beberapa kasus yang dimana Ground Type GM menggunakan bagian dari Ground Type Gundam, seperti peleton Matt Healy, yang ketika sampai suatu titik dimana dia menggunakan "backpack" dari Gundam untuk memberi akses parasut untuk operasi penerjunan.
Keseluruhan 42 unit diproduksi. Duabelas di antaranya digunakan oleh Batalion Kojima di Asia Tenggara. 40 Lainnya digunakan oleh Federasi untuk melakukan serangan balik di Odessa. Ground Type tidak dilanjutkan produksinya pada November 0079 karena model produksi masal GM sudah keluar, RGM-79.
RGM-79[GM] GM Sniper Ground Type.
Varian dari RGM-79[G] GM Ground Type, dirancang untuk tembakan akurat jarak jauh. Diwarnai dengan warna olive hijau untuk kamuflase, senjata jinjingnya memerlukan masukan energi dalam jumlah besar, jadi disambungkan ke generator energi eksternal dan alat pendingin. Sedikitnya empat GM Snipers digunakan oleh Batalion Kojima, dan terbukti efektif melawan "mobile armor" Apsalus III.
RGM-79C GM Kai.
RGM-79C GM "Kai" (改, "termodifikasi") adalah peningkatan kelas dari standar RGM-79 dikembangkan setelah penyelesaian Perang Satu Tahun. Sementara model ini memiliki banyak kesamaan dari model pada masa peperangan, GM Kai memiliki pendorong manuver yang telah ditingkatkan sebagai basis dari varian lain yang banyak jumlahnya, dan menjadi unit utama Federasi sampai peluncuran GM II pada tahun 0085 UC.
RGM-79P Powered GM /RGM-79CR GM Kai High Mobility Type.
RGM-79CR adalah sebuah rancangan lepas merujuk pada beberapa purwarupa unit GM selama pertengahan 0080-an. Mereka adalah model yang didesain sebagai uji coba untuk teknologi baru dan sebagian besar tidak cocok diterjunkan dalam tugas di medan perang. RGM-79P Powered GM digunakan oleh Gundam Project untuk menguji coba seri GP terbaru dari purwarupa Gundam. GM ini menggunakan pembangkit tenaga yang sudah ditingkatkan besar-besaran, pendorong dan peredam kejut terletak di ransel eksternal yang besar. Satu-satunya Powered GM yang ada telah ditugaskan ke pangkalan Torrington di Australia.
RGM-79CR High Mobility Type diperuntukkan kepada Tim ujicoba Titan untuk menguji kemungiknan dari RGM-79R GM II yang baru. Diwarnai dengan biru warna Titan, GM ini memilik banyak sekali adaptasi fungsional menjadikannya sederajat dengan GM II dalam hal performa.
RGM-79D GM Cold Climate Type.
Varian dari RGM-79 asli, dibuat pada masa akhir Perang Satu Tahun. Dirancang untuk menjadi aksi balasan MS-09 Dom milik Zeon, Cold Climate Type memiliki fitur yang sudah ditingkatkan dalam hal kemampuan manuver melebihi standar GM. Masukan khusus membuat RGM-79D untuk beroprasi dalam cuaca yang buruk, termasuk Kutub Utara, tanpa memerlukan perawatan terus-menerus. Meskipun dikatakan sebagai produk sukses, Cold Climate Type yang memiliki peran khusus dan produksi terbatas menghasilkan hanya beberapa unit saja yang telah diproduksi. Ini bisa dilihat sedikit sekali pertempuran dalam bentuk biasa, seperti Zeon tidak akan membuat "mobile suit" untuk digunakan dalam cuaca dingin. bagaimanapun, unit-unit ini terlihat bertempur di akhir 0079, ketika Tim Cyclop Zeon menyerbu pangkalan penelitian Antartika dengan E-Type Zgock berkemampuan tinggi dan Hyggog, dan serangan Federasi atas Pelabuhan Angakasa Baikonur
RGM-79F Land Combat Type GM.
Varian GM yang dikembangkan untuk pertempuran darat selama Perang Satu Tahun. Dari perut ke atas pelindung baja GM diperkuat untuk melindungi GM dari serangan senapan mesin Zaku. Land Combat GM juga membawa sebuah meriam rel sebagai tambahan persenjataan standar GM. Land Combat Type kebanyakan ditempatkan dalam garis pertempuran Eropa.
RGM-79G GM Command.
Dengan Perang Satu Tahun mendekati akhir, Earth Federation membangun RGM-79 Command sebagai versi yang sudah ditingkatkan dari GM biasa. GM Command memiliki tubuh yang sedikit di modifikasi yang memungkinkan untuk memakai pendorong tambahan, menambah kemampuan manuver. GM Command sebagian besar ditugaskan untuk unit "Ace", walaupun pengenalannya yang terlambat kepada medan pertempuran mencegah banyak dari unit ini terlihat dalam pertempuran. Pengecualian yang menonjol adalah dalam konflik di pangkalan fasilitas penelitian rahasia Federasi di Koloni Libot Side 6, dimana unit GM Command dari pasukan pertahanan kolonial bertarung melawan unit pertempuran kecil Zeon di dalam maupun di luar koloni.
Dua variasi kecil dari GM Command pernah diproduksi, satu cocok untuk pertempuran darat/intrakoloni dan yang lain dengan pendorong tambahan untuk melakukan manuver dalam kondisi gravitasi nol. GM Command tipe angkasa ini kadangkala disamarkan dengan RGM-79GS, walaupun mereka unit yang sama secara fungsional.
RGM-79L GM Light Armor.
Model variasi dari RGM-79, GM Light Armor dirancang untuk serangan tembak-dan-lari yang cepat. Light Armor memiliki itu semua: penggunaan lapisan pelindung minimal. Bahu dan siku tidak dilengkapi pelindung seluruhnya, dan pelindung pinggul terlihat lebih kecil. Pengurangan ini memungkinkan akselerasi dan manuver yang lebih bagus. GM Light Armor juga menggunakan pistol beam yang lebih memiliki kesamaan dengan senapan beam milik RX-78-2 Gundam. Pistol beam ini memiliki pukulan yang lebih berat dan jarak yang lebih jauh tetapi memiliki amunisi yang terbatas. RGM-79L GM Light Armor merupakan sukses kesluruhannya dan menjadi populer di antara pilot pesawat tempur yang menjadi pilot baju bergerak. Yang paling terkenal adalah kapten Gary Rogers.
RGM-79N GM Custom.
RGM-79N GM Custom merupakan model produksi terbatas dari RX-78NT1 Alex. Model ini melepas kokpit panoramik dari Alex dan meriam gatling tangan untuk menambah kekuatan dan kemampuan manuver. GM Custom memiliki penambahan substansial dalam barisan GM, dan memiliki kemampuan yang dapat dibandingkan dengan RX-78-2 Gundam. Bahkan unit ini bisa digunakan melawan unit Gundam eksperimental di masanya, seperti GP01. Karena ongkos produksinya yang tinggi, GM ini hanya dipakai oleh pilot ace. Di kompilasi ketiga Gundam Zeta, sebuah RGM-79N terlihat sedang digunakan (bersama RGC-83 GM Cannon II) oleh AEUG, dicat persis seperti GM II
RGM-79Q GM Quel.
Setelah pertarungan brutal dari insiden Delarz pada tahun 0083, Earth Federation memutuskan untuk membentuk pasukan khusus untuk menekan kemungkinan pemberontakan di koloni angkasa. pasukan semi otonom ini dikenal sebagai Ttan. RGM-79Q GM Quel, perbaikan dari RGM-79N GM Custom, dipilih sebagai baju bergerak utama mereka. Memiliki fitur performa yang di atas GM Custom, dan warna biru khas mereka sepertinya berfungsi sebagai alat intimidasi musuh-musuh Titan. Bagaimanapun, GM Quel dirancang untuk bertempur di dalam koloni, bukan di dalam luar angkasa. GM ini hanya ditugaskan untuk Titan, dan menjadi baju gergerak utama mereka sampai diluncurkannya Hi-Zack dan Marasai.
RGM-79Q Hazel Reserve Unit.
Digunakan oleh Tim ujicoba Titan, RGM-79Q Quel ini berfungsi sebagai mesin cadangan sehingga bagian-bagian dari GM itu bisa ditukarkan dengan RX-121 Gundam TR-1 [Hazel]. Intinya, tidak lebih dari "kepala Gundam", sebagaimana menggunakan kepala tipe Gundam dimodifikasi dari Quel kepala standar; sisa tubuhnya sama dengan GM Quel biasa.
RX-121 Gundam TR-1 Hazel.
RX-121 Gundam TR-1 Hazel adalah mesin ujicoba fungsional yang ditugaskan kepada tim Murphy, berdasarkan atas data GM Quel. Gundam ini dipakaikan kepala Gundam untuk menguji coba efek psikologis kepada sisa pasukan Zeon, Walaupun sebenarnya hanya kepalanya yang merupakan bagian dari Gundam seri RX dan memakai tubuh GM Quel. Sebagaimana Gundam ini dikembangkan untuk pertempuran, dan juga sebagai mesin uji, banyak bagian dari Gundam ini diganti dengan penambahan seperti ransel baru, pod pendorong yang ditempelkan ke ransel tersebut, dan pendorong yang ditingkatkan di kakinya. Hasilnya, Gundam ini menjadi rival potensial dari serial RX.
Senapan beam miliknya adalah versi purwarupa dari tipe paket energi dimana mesin generasi berikutnya diharapkan menggunakan tipe ini, dan mesin ini juga digunakan dalam pengembangan dan pengujian alat lain seperti pendorong perisai. Dan, aktuator pendukung dari pundak Hazel nisa dipakaikan dengan pelundur multiguna, atau pegangan untuk membantu menstabilkan lengannya pada saat bentuk mobilitas tinggi. Baju pelindungnya juga biasanya dipakaikan pembawa paket energi yang menyimpan paket energi dua buah per satuan.
Perlengkapan paling khas dari Hazel adalah pendorong perisai, yang mengandung tangki bahan bakar dan pendorong tunggal dengan daya 22.000 kg. Alat ini adalah evolusi dari pendorong sturm yang digunakan baju bergerak yang lebih awal , tapi tidak seperti pendahulunya pendorong perisai menjadi perisai setelah suplai bahan bakarnya habis, tidak dibuang setelah kosong. Bentuk serangan besar-besaran Hazel dilengkapi dengan dua pendorong perisai, satu disetiap lengan, dan bentuk mobilitas tingginya juga membawa satu di pod pendorong yang bisa digerakan.
Meskipun spesifikasi asli Hazel tidak diketahui, mungkin lebih lemah dari Hazel Custom, membuat spesifikasi keseluruhannya lebih mirip dengan RX-78GP01 "Zepharantyes".
RGM-79SC GM Sniper Custom.
GM Sniper Custom adalah baju bergerak-performa tinggi yang dibuat spesifik untuk pilot baju bergerak dengan kemampuan tinggi selama Perang Satu Tahun. Memiliki reaktor keluaran besar, pendorong tambahan untuk kakinya, dan pendorong ransel yang ditingkatkan. Dikarenakan panas yang dihasilkan dari perlengkapan RGM -79SC juga dilengkapi dengan ventilasi dan sistem pendingin di lengan dan kakinya. Nantinya, sebuah "pelindung muka" ditambahkan di kepala untuk memberi perlindungan tambahan pada sensor kepala GM Sniper tanpa mengurangi kemampuan mesin untuk mendeteksi dan melihat sasaran. Senjata utamanya ialah senapan beam jarak jauh dirancang untuk misi sniper. Pedang beam opsional juga bisa dipasang di lengan untuk potensi terjadinya situasi pertempuran jarak dekat.
GM Sniper Custom terbukti sangat menelan biaya dan hanya total 50 unit diluncurkan selama perang.
RGM-79SP GM Sniper II.
Dibuat berdasarkan RGM-79G GM Command, GM Sniper II merupakan varian terkuat GM yang pernah dibuat selama Perang satu tahun. Memiliki sensor penanda spesial dalam "pelindung muka" sebagai sensor standar, GM Sniper II bisa dipakaikan dengan senapan beam dan atau senapan mesin 90mm untuk pertempuran jarak menengah, atau jarak jauh, penembak-proyektil senapan penembak runduk untuk misi penembakan tepat. Hanya beberapa saja dari GM Sniper II yang dibuat selama perang satu tahun.
Tiga Sniper II ditugaskan di Carrier kelas Pegasuss tim Scarlet pimpinan Gray Phantom dan diluncurkan dalam pertahanan dari fasilitas R&D Federasi di koloni Libot Side 6. Semua unit dari tim Scarlet (3 Sniper II dan 2 Mass-Production Type Guncannon) dimusnahkan oleh ace Zeon Mikhail Kaminsky menggunakan MS-18 Kampfer.
Model GM Sniper II menjadi baju utama dari Pasukan Federasi, tim "White Dingo" di Australia dalam bulan-bulan terakhir peperangan satu tahun. White Dingo pertamakali mengoperasikan RGM-79SP di pangkalan Hunghendon HLV di Australia dalam pertempuran terakhir menahan serangan Zeon keluar dari benua tersebut.
Yang membingungkan, nomor model RGM-79SP juga diberikan ke RGM-79SP Desert GM.
RGM-79SP Desert GM.
Mengikuti filosofi yang mirip dengan RGM-79D Cold Climate Type GM, varian dari GM dikembangkan untuk pertempuran gurun, ditugaskan pada RGM-79SP Desert GM. Tidak seperti 79D, 79SP didasarkan dari RGM-79F Land Combat GM. GM ini dilengkapi lapisan pelindung reaktif, dan juga persendian khusus untuk menghadapi kemasukan pasir. Desert GM dipersenjatai dengan pistol sebar beam, pedang beam dan sebuah railcannon dengan kombinasi pod misil. Desert GM ditugaskan kebanyakan di Timur Dekat, Timur Tengah danAfrika Utara.
RAG-79 Aqua GM.
Seperti namanya, Aqua GM merupakan baju bergerak akuatik dengan model RGM-79 GM. Dikembangkan untuk melawan barisan baju bergerak amphibi Zeon, seperti MSM-07 Z'Gok. Proyek tersebut menderita dari pendanaan yang kurang dan pengembangan yang terburu-buru, Aqua GM menderita masalah tekanan udara dan anti tekanan bawah air. Proyek inikemudian diberhentikan hanya beberapa Aqua GM yang dibuat, dan juga garis peperangan berpindah ke luar angkasa dan kebutuhan akan baju bergerak amphibi menjadi tidak mendesak.
Aqua GM yang mudah dikendarai dirancang untuk pilot ace. Unit yang sudah di modifikasi ini menyerupai RX-78-2 Gundam dan dijuluki "Gundam tahan air" atau "Gundiver". Dipersenjatai dengan senapan harpun peledak dan senapan beam tipe bawah air, GM ini memiliki kamampuan tempur di atas rata-rata standar RAG79. Bagaimanapun, informasi mengenai efektifitas mesin ini selama perang tidak diketahui.
TGM-79 (RGM-79T) GM Trainer.
Bahkan setelah Federasi memulai produksi masal GM, mereka menemukan masalah pada pilot yang kurang pelatihan baju bergerak. Untuk menghadapi ini, mereka mengubah beberapa RGM-79 menjadi kursi ganda dan dinamai TGM-79 GM Trainer. Pilot yang dalam masa pelatihan duduk di kokpit biasa dengan instruktur duduk di kursi di atas pilot tersebut. kokpit instruktur dilengkapi dengan jendela kecil. Sementara tujuan pembuatannya sama dengan GM biasa, GM Trainer telah banyak dilucuti pelindung baja dan perenjataanya dan diganti dengan persenjataan untuk latihan, membuatnya tidak cocok untuk pertempuran. Jika tidak sedang dipakai, GM Trainer digunakan untuk "engineering" dan konstruksi.
Salah satu varian unik dari TGM-79 adalah TGM-79C GM Canal. Ditugaskan pada tahun U.C 0085 di fasilitas pelatihan Ecole Federasi di Amerika Utara, TGM-79 faktanya merupakan salah satu baju bergerak yang paling maju di masanya. Dua varian dari GM ini ada, yaitu kursi tunggal dan kursi ganda untuk pelatihan lanjut dengan instruktur. Kursi tunggal memakai unit kepala yang relatif rapuh dan kursi ganda memakai kepala dengan dua kamera. Kokpit standar tiga layar yang sedang digunakan diganti dengan kokpit panoramik dan kursi linear, bagaimanapun, layar ini bisa diganti dengan "moda penglihatan rendah" yang mengumaliskan display tiga layar standar. Sebagai tambahan (dan tidak diketahui oelh pilot pelatihan), semua GM Canal memiliki mesin spesial yang dirancang untuk mendeteksi dan mengenali kemampuan "Newtype" dari sang pilot.
Newtype Test GM Juggler.
Selama masa akhir Perang Satu Tahun (Oktober-Desember UC 0079), Federasi Bumi sedang mencari bagaimana mereka manghadapi dan bertahan melawan baju bergerak/lapis baja bergerak dengan sistem "psycommu" yang dikembangkan oleh Zeon. Mereka memutuskan untuk mengembangkan sebuah unit yang dirancang untuk meniru serangan segala arah dan vektor menggunakan teknologi yang ada (bukan sistem psycommu). GM ini dinamakan Newtype Test GM Juggler. Menggunakan RGM-79 yang dimodifikasi besar-besaran, dan dua RB-79 Ball pod dilengkapi dengan dua meriam beam sebagai unit penyerang. Memakai dua kursi, dan menggunakan komunikasi laser untuk menggunakan versi lebih lemah dari serangan segala arah. Bagaimanapun, mempertimbangkan masalah mengenai keseimbangan dan efeknya, proyek ini dibatalkan setelah perang berakhir.
RGM-79FP GM Striker.
Selama tahap akhir Perang Satu Tahun, Federasi mengembangkan versi GM yang difokuskan pada pertempuran jarak dekat untuk pilot ace GM darat. Model ini dijuluki RGM-79FP GM Striker. Tidak memiliki senapan vulcan di kepala, memakai pedang beam, bisa memakai tameng khusus dan senapan mesin 90mm, tetapi senjata pamungkasnya ialah dua mata tombak beam yang memiliki efektifitas pertempuran jarak dekat dari lembing beam. Juga ditingkatkan ialah pendorongnya: delapan knalpot roket ditaruh di ransel dan pelindung kaki belakang, memberikan kelebihan dalam pergerakan darat. Baju bergerak ini sangat lincah dan emmatikan ditangan pilot berpengalaman. GM Striker muncul di game Playstation 3 Gundam: Crossfire dan Novel .
RGM-79R GM II.
Diperkenalkan tahun 0085, RGM-79R GM II merupakan versi terbaru dari RGM-79 asli Federasi Bumi. Sementara peningkatan paling terlihat di atas rancangan aslinya, GM II kalah kelas dari baju bergerak performa tinggi yang mampu berubah wujud selama konflik Gryps tahun 0087. Bagaimanapun, GM ini masih merupakan salah satu baju bergerak yang paling banyak diproduksi masa itu, setelah Hizack.
GM II AEUG identik dengan GM II milik Federasi, kecuali pada skema warna yang berbeda dan penugasannya.
MSA-003 Nemo.
Selama fase inisiasi Konlfik Gyps, AEUG benar-benar tergantung pada GM II. Bagaimanapun, para pemimpinnya memutuskan kalau AEUG membutuhkan baju bergerak produksi masal mereka sendiri sehingga mereka bisa mempertahankan keunggulan atas Titan. Anaheim Electronics lalu memperkenalkan MSA-003 Nemo. Walaupun baju bergerak baru ini sangat mirip dengan GM II, Nemo memiliki generator yang jauh di atas GM II, serta akselerasi pendorong dan pergerakan. Nemo sanggup menggunakan persenjataan biaya rendah seperti pedan beam Rick Dias dan senapan beam GM II, dan menggunakan rancangan rangka lepas yang terkini dan juga logam gundarium alpha yang ringan tapi kuat. Nemo dengan segera terbukti menjadi unit yang kuat dan menjadi pasukan utama AEUG dan Karaba sampai berakhirnya konflik.
Nemo juga dikembangkan lebih lanjut menjadi MSA-004 (MSK-004) Nemo II, tetapi tidak ada informasi yang tersedia. Rancangan Nemo II juga dikembangkan menjadi MSA-004k (MSK-004K) Nemo III, dipersenjatai dengan meriam beam tambahan di bahu menjadikannya tembakan pendukung jarak menegah. Tetap saja, Nemo II tidak pernah melewati tingkat purwarupa dan tidak pernah diproduksi masal.
Rancangan Nemo juga menginspirasikan baju bergerak buatan Anaheim yang lain, MSA-007 Nero.
RGM-86R GM III.
Muncul pertamakali di serial anime Mobile Suit ZZ Gundam, RGM-86R GM III adalah varian peningkatan terakhi yang dinamai GM berdasarkan RGM-79 GM serial baju bergerak, dimana GM ini terbukti lebih dari peningkatan biasa dibandingkan dari GM ke GM II.
GM II merupakan peningkatan paling dibutuhkan pada barisan baju bergerak. Dimana serial baju bergerak utama Federasi, GM II tidak bisa bertahan di akhir U.C. 0080-an. Grup anti-Titan bermarkas di Bumi bernama Karaba (sekarang dengan dukungan finansial penuh dair Federasi setelah pidato Char Anzable di Dakar), mengambil tugas merancang ulang GM. Hasilnya adalah GM III, yang menjadi kekuatan utama Karaba selama pertempuran melawan Neo Zeon pimpinan Hamman Karn.
pembuatan ulang GM ini memiliki reaktor fusi ultra-cocok Minovsky yang lebih kuat dan tangguh dan sensor yang ditingkatkan. Lapisan pelindung bajanya juga ditingkatkan dengan mencampurkan logam titanium dengan logam yang lebih ringan tapi lebih kuat gundarium. GM II juga menggunakan ransel jet yang didasarkan pada rancangan ransel dari RX-178 Gundam MK II, memberikan 37% peningkatan di kecepatan pendorong dan akselerasi. GM II juga menggunakan senapan beam untuk pertempuran, dan bisa menggunakan peluncur misil besar maupun kecil, yang meningkatkan daya hancurnya dan mematikan dari peran misinya.
Varian dari GM II dikenal sebagai RGM-86R Nouvel GM III muncul di Gundam Sentinel sebagai baju bergerak utama Alpha Taskforce.
RGM-86 terbukti sukses besar dan diproduksi lebih dari 800 unit, menjadi pasukan baju bergerak utama Federasi sampai akhir 0090-an, dan tidak lama setelah itu, digantikan dengan RGM-89 Jegan yang lebih ekonomis dan variannya.

</doc>
<doc id="185491" url="?curid=185491" title="Pengganda biner">
Pengganda biner

Pengganda atau Multiplier adalah rangkaian elektronika digital yang berfungsi untuk mengalikan dua buah bilangan dalam sistem bilangan dwi-an atau biner (binary). Jenis rangkaian ini biasanya merupakan bagian dari ALU (Arithmetic Logical Unit) di dalam mikroprosesor atau CPU (Central Processing Unit) atau otak dari sebuah komputer. Namun, rangkaian ini bisa dibuat secara tersendiri untuk keperluan tertentu, dan bisa diprogram secara perangkat keras di dalam FPGA. 
Beberapa macam teknik atau cara dapat dipakai untuk merealisasikan operasi perkalian aritmetika ini. Salah satunya adalah dengan mengalikan secara parsiel masing masing bit, kemudian menjumlahkan semua hasil dari perkalian parsiel tersebut. Hal ini mirip dengan proses perkalian bilangan desimal (bilangan basis-10) yang dilakukan oleh murid Sekolah Dasar.
Jika dua buah bilangan biner, a dan b, masing-masing 2 bit (membentuk angka 00, 01, 10, dan 11) dikalikan satu sama lain, maka akan kita peroleh hasil perkalian dalam bentuk bilangan biner 4 bit, seperti nampak pada tabel di bawah ini. Bilangan a ada di kolom paling kiri, dan bilangan b ada di baris paling atas, sementara hasil kalinya ada di dalam masing-masing sel.
Cara lain dalam melihat operasi perkalian ini adalah dengan menyatakan bilangan pertama sebagai angka 2 bit "a"[1] dan "a"[0], sementara bilangan kedua dinyatakan dengan "b"[1] dan "b"[0]. Maka hasil kali parsielnya ada 4 buah: p0[0], p0[1], p1[0], dan p1[1] dengan:
formula_1
Hasil kali akhir dari bilangan a dan b akan membentuk bilangan P 4 bit: P[3] P[2] P[1] P[0] dengan penjumlahan parsiel sebagai berikut:
formula_2 
Untuk bilangan 8 bit: "a"[7:0] dan "b"[7:0], banyaknya hasil kali parsiel juga ada 8 buah:
formula_3
Hasil akhirnya merupakan penjumlahan dari semua hasil kali parsiel:
formula_4

</doc>
<doc id="185494" url="?curid=185494" title="Pengantin Remadja">
Pengantin Remadja

Pengantin Ramaja adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1971 hasil karya sutradara almarhum Wim Umboh dengan pemerannya antara lain Sophan Sopian, Widyawati dan Fifi Young. Film ini sendiri banyak diilhami film percintaan Hollywood masa itu seperti Romeo dan Juliet dan Love Story yang melodramatik. Dalam film ini bahkan nama kedua tokoh utamanya hampir mirip dengan Romeo dan Juliet, yaitu Romi dan Juli.

</doc>
<doc id="185497" url="?curid=185497" title="Noesa Penida (film 1988)">
Noesa Penida (film 1988)

Noesa Penida (Pelangi Kasih Pandansari) merupakan film drama tahun 1988 dari Indonesia . Film yang disutradarai oleh Galeb Husein ini dibintangi antara lain oleh Ray Sahetapy, Gusti Randa dan Rita Zahara.
Sinopsis.
Film ini menceritakan percintaan seorang pejuang Bali bernama I Wayan Jaya (Ray Sahetapy) dengan gadis bangsawan Bali bernama Sari (Ida Ayu Diastini) yang diangkat anak oleh keluarga nelayan karena orang tuanya sudah meninggal. Kisah ini bertemakan perang kemerdekaan dengan latar belakang Bali di awal abad 20. Kisah percintaan kedua insan tersebut diwarnai oleh perbedaan status sosial dan kasta yang berbeda, yaitu kasta Sudra dan Ksatria yang secara adat Bali tidak diperbolehkan untuk menikah.
Sari terjatuh di tengah jalan secara tidak sengaja saat Ratu (Bahasa Bali untuk "Raja") sedang lewat. Ketika hendak dihukum, teman ayah angkat Sari menjelaskan bahwa Sari adalah seorang anak bangsawan yang masih terhitung paman sang Ratu, sehingga Sari kemudian dibawa ke Pura (Istana) milik Ratu.
Sementara itu adik Sari yang bernama Jaya (Gusti Randa) adalah seorang yang suka menyabung ayam, suatu ketika Jaya berkelahi dan tidak sengaja membunuh musuhnya, sehingga akhirnya dihukum oleh Ratu untuk bekerja paksa selama 10 tahun di Nusa Penida. Sari yang sedih mendengar kabar Jaya, minta kepada Ratu untuk pulang ke kampung halaman ayah angkatnya, sehingga gelar bangsawannya terpaksa dilepaskan. Sari berhasil mengejar keberangkatan Jaya dan berjanji akan selalu menunggu Jaya.
Nusa Penida, beberapa waktu kemudian, datanglah sebuah rombongan yang berlabuh di daratan. Jaya hendak menitipkan sebuah keong kepada rombongan tersebut sebagai hadiah untuk Sari, ternyata penjaga rombongan tersebut tidak mengizinkan memecahkan keong tersebut. Wayan, adik Jaya, mengambil keong tersebut dan tetap mengantarkan kepada Sari, namun dia membohongi Sari dan keluarganya dengan mengatakan bahwa Jaya sudah tiada.
Untuk menghibur kesedihan Sari, adik Jaya yang ahli menabuh gendang mengajak Sari yang pandai menari untuk ikut sebuah rombongan kesenian. Beberapa lama setelah berkeliling dalam rombongan kesenian tersebut, mereka harus pulang setelah mendengar kabar bahwa ayah angkat Sari (ayah kandung Jaya) sedang sakit dan hampir meninggal. Sebelum meninggal, ayah Sari berpesan kepada adik Jaya supaya menjaga Sari. Tak lama kemudian mereka menikah dan dikaruniai seorang putra.
Jaya mendengar kabar pernikahan tersebut lalu mencuri perahu dan lari dari Nusa Penida pulang ke kampungnya, dia mencari Sari dan akhirnya bertemu, setelah menceritakan alasannya, Jaya mengajak Sari untuk pergi bersamanya tetapi diketahui oleh adiknya dan dicegah. Tak lama kemudian datanglah tentara untuk mencari Jaya, mereka akhirnya lolos berkat bantuan pelaut dari Makassar teman Jaya dan teman ayahnya yang meninggal tertembak saat pelarian mereka.

</doc>
<doc id="185507" url="?curid=185507" title="Search">
Search

Search adalah kelompok musik rock dari Malaysia, dibentuk di Johor Bahru pada 1981. Mereka menerbitkan album perdana "Cinta Buatan Malaysia" dengan anggota Yazit (drum), Hillary Ang (gitar), Nasir (bass), dan Amy (vokal), dan Din (gitar). Salah satu lagu mereka yang terkenal adalah "Isabella".
(Bekas Angota)

</doc>
<doc id="185527" url="?curid=185527" title="Gerald Levert">
Gerald Levert

Gerald Levert (13 Juli 1966-10 November 2006) merupakan seorang penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan ayah dari Eddie Levert juga merupakan penyanyi tahun 1970-an. Dia aktif di bidang musik dari tahun 1984 sampai kematiannya tahun 2006.

</doc>
<doc id="185534" url="?curid=185534" title="Mautapaga, Ende Selatan, Ende">
Mautapaga, Ende Selatan, Ende

Mautapaga adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ende Selatan, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini sekarang sudah menjadi tempat modernisasi kota ende. terutama di bidang ekonomi dan bisnis.

</doc>
<doc id="185537" url="?curid=185537" title="Onekore, Ende Selatan, Ende">
Onekore, Ende Selatan, Ende

Onekore adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ende Selatan, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="185539" url="?curid=185539" title="Situs Tondowongso">
Situs Tondowongso

Komplek Candi Tondowongso merupakan situs temuan purbakala yang ditemukan pada awal tahun 2007 di Dusun Tondowongso, Desa Gayam, Kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur. Situs seluas lebih dari satu hektare ini dianggap sebagai penemuan terbesar untuk periode klasik sejarah Indonesia dalam 30 tahun terakhir (semenjak penemuan Kompleks Percandian Batujaya), meskipun Prof. Soekmono pernah menemukan satu arca dari lokasi yang sama pada tahun 1957. Penemuan situs ini diawali dari ditemukannya sejumlah arca oleh sejumlah perajin batu bata setempat.
Berdasarkan bentuk dan gaya tatahan arca yang ditemukan, situs ini diyakini sebagai peninggalan masa Kerajaan Kadiri awal (abad XI), masa-masa awal perpindahan pusat politik dari kawasan Jawa Tengah ke Jawa Timur. Selama ini Kerajaan Kadiri dikenal dari sejumlah karya sastra namun tidak banyak diketahui peninggalannya dalam bentuk bangunan atau hasil pahatan. 

</doc>
<doc id="185541" url="?curid=185541" title="Paupire, Ende Selatan, Ende">
Paupire, Ende Selatan, Ende

Paupire adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ende Selatan, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="185543" url="?curid=185543" title="Pengurangan">
Pengurangan

Perkurangan merupakan salah satu dari empat operasi dasar aritmetika, dan pada prinsipnya merupakan kebalikan dari operasi perjumlahan. Operasi perkurangan dinyatakan dengan tanda minus dalam notasi infix, dengan bentuk rumus:

</doc>
<doc id="185547" url="?curid=185547" title="Kemala Putih, Kota Waingapu, Sumba Timur">
Kemala Putih, Kota Waingapu, Sumba Timur

Kemala Putih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Waingapu, Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="185553" url="?curid=185553" title="Kawangu, Pandawai, Sumba Timur">
Kawangu, Pandawai, Sumba Timur

Kawangu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pandawai, Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="185556" url="?curid=185556" title="James Van Der Beek">
James Van Der Beek

James Van Der Beek () merupakan seorang aktor asal Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Dawson Leery dalam film "Dawson's Creek". Dia meraih penghargaan MTV Movie Award pada tahun 1999 dan 2003.

</doc>
<doc id="185560" url="?curid=185560" title="Gerunung, Praya, Lombok Tengah">
Gerunung, Praya, Lombok Tengah

Gerunung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Praya, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="185586" url="?curid=185586" title="Keta">
Keta

Keta merupakan nama suatu daerah vazal yang terkenal pada zaman Majapahit yang melakukan pemberontakan, bersama-sama dengan daerah Sadeng pada tahun 1331. Pemberontakan berhasil dipadamkan oleh pasukan Majapahit di bawah pimpinan patih Kadiri saat itu, Gajah Mada. Keberhasilan Gajah Mada inilah yang mengantarkannya pada jabatan patih Majapahit sehingga Gajah Mada berkesempatan untuk mewujudkan cita-citanya yang tercantum di Sumpah Palapa untuk menyatukan Nusantara.
Nama Keta saat ini sudah tidak bisa ditemukan lagi di peta Indonesia karena Keta saat ini dikenal dengan nama Besuki yang terletak di Kabupaten Situbondo dan berlokasi di pantai utara Jawa. Nama Keta telah digunakan oleh daerah yang mana lokasinya tidaklah jauh dari Besuki. Keta telah berubah nama menjadi Ketah, nama satu desa yang berlokasi disebelah timur Demung yaitu perbatasan Kec. Besuki (Demung) dan Kec. Suboh (Ketah).

</doc>
<doc id="185594" url="?curid=185594" title="Transistor Darlington">
Transistor Darlington

Transistor Darlington adalah rangkaian elektronika yang terdiri dari sepasang transistor bipolar (dwi kutub) yang tersambung secara tandem (seri). Sambungan seri seperti ini dipakai untuk mendapatkan penguatan (gain) yang tinggi, karena hasil penguatan pada transistor yang pertama akan dikuatkan lebih lanjut oleh transistor kedua. Keuntungan dari rangkaian Darlington adalah penggunaan ruang yang lebih kecil daripada rangkaian dua buah transistor biasa dengan bentuk konfigurasi yang sama. Penguatan arus listrik atau gain dari rangkaian transistor Darlington ini sering dituliskan dengan notasi β atau h.
Rangkaian transistor Darlington ditemukan pertama kali oleh Sidney Darlington yang bekerja di Laboratorium Bell di Amerika Serikat. Jenis rangkaian hasil penemuannya ini telah mendapatkan hak paten, dan banyak dipakai dalam pembuatan Sirkuit terpadu (IC atau Integrated Circuits) chip. Jenis rangkaian yang mirip dengan transistor Darlington adalah rangkaian pasangan Sziklai yang terdiri dari sepasang transistor NPN dan PNP. Rangkaian Sziklai sering dikenal sebagai rangkaian 'Complementary Darlington' atau 'rangkaian kebalikan dari Darlington'.
Transistor Darlington bersifat seolah-olah sebagai satu transistor tunggal yang mempunyai penguatan arus yang tinggi. Penguatan total dari rangkaian ini merupakan hasil kali dari penguatan masing-masing transistor yang dipakai:
formula_1
Dan formula_2
Jika rangkaian dipakai dalam moda tunggal emitor maka R adalah nol dan Nilai
formula_3
dan formula_4
penguatan total dari transistor Darlington bisa mencapai 1000 kali atau lebih. Dari luar transistor Darlington nampak seperti transistor biasa dengan 3 buah kutub: B (basis), C (Kolektor), dan E (Emitter). Dari segi tegangan listriknya, voltase base-emitter rangkaian ini juga lebih besar, dan secara umum merupakan jumlah dari kedua tegangan masing-masing transistornya, seperti nampak dalam rumus berikut:

</doc>
<doc id="185631" url="?curid=185631" title="95 dalil Luther">
95 dalil Luther

Bantahan Martin Luther terhadap Kuasa dan Keampuhan Indulgensia, yang dikenal sebagai 95 dalil, (dari 31 Oktober 1517) menantang ajaran-ajaran Gereja tentang hakikat penitensia, otoritas paus dan manfaat indulgensia. Bantahan ini memicu perdebatan teologis yang kemudian melahirkan Reformasi dan lahirnya tradisi Lutheran, Reformasi, dan Anabaptis di lingkungan agama Kristen.
Latar belakang.
Latar belakang tesis Luther berpusat pada pertikaian-pertikaian khusus dengan Gereja yang berkaitan dengan pemberian indulgensia—penganugerahan penitensia untuk dosa. Singkatnya, praktik pemberian indulgensia kemudian dijadikan komoditi (dengan relikui-relikui) dan belakangan dikomersialkan, sehingga ikut meningkatkan apa yang dianggap Luther sebagai pelanggaran terhadap keselamatan suci di antara umat Katolik yang merasa bahwa mereka dapat memperoleh pengampunan dengan cara membelinya dan bukan karena perbuatan baik mereka ataupun karena anugerah. 
Gereja Kastil di Wittenberg di Kekaisaran Romawi Suci menyimpan salah satu koleksi artefak keagamaan terbesar di Eropa, yang dikumpulkan oleh . 
Pada saat itu, ada keyakinan bahwa seseorang yang melihat relikui akan memperoleh pengampunan dari penghukuman sementara atas dosa-dosanya di api penyucian. Pada 1509 Frederick telah memiliki lebih dari 5.000 buah relikui, "termasuk botol-botol kecil berisi susu Bunda Maria, jerami dari palungan [Yesus], dan tubuh salah seorang yang tidak bersalah yang dibantai oleh Raja Herodes." 
Relikui-relikui ini disimpan di tempat penyimpanan khusus dan diperlihatkan setahun sekali kepada umat untuk dihormati. "Pada 1509, masing-masing pengunjung yang saleh yang menyumbang untuk pemeliharan Gereja Kastil mendapatkan indulgensia sebanyak seratus hari untuk setiap relikui." 
Pada 1520 Frederick telah memiliki lebih dari 19.000 relikui, yang memungkinkan para peziarah yang melihatnya menerima indulgensia yang akan mengurangi masa mereka di api penyucian sebanyak 5.209 tahun.
Sebagai bagian dari upaya pengumpulan dana yang ditugasi oleh Albertus dari Mainz ( Uskup Agung Mainz) dan Paus Leo X untuk membiayai renovasi Basilika Santo Petrus di Roma, Johann Tetzel seorang [imam]] Dominikan mulai menjual surat-surat indulgensia. Meskipun pangeran yang berkuasa di daerah Luther, Frederick III, dan pangeran dari wilayah tetangganya, George, Duke dari Sachsen, melarang penjualan tersebut di wilayah mereka, umat di wilayah Luther bersedia menempuh perjalanan untuk membelinya. Ketika orang-orang ini datang untuk melakukan pengakuan dosa, mereka memperlihatkan surat indulgensia mereka yang lengkap, dan mengklaim bahwa mereka tidak perlu lagi mengakui dosa-dosa mereka, karena dokumen itu menjanjikan pengampunan untuk dosa-dosa mereka.
Dipakukan atau dikirim?
Menurut sebuah laporan yang ditulis oleh Philipp Melanchthon pada 1546, Luther mencantumkan ke-95 dalil itu di pintu Gereja Kastil di Wittenberg, Jerman, 31 Oktober 1517. Beberapa ahli telah mempertanyakan keakuratan laporan ini, karena mereka memperhatikan bahwa tidak ada bukti sezaman yang ada untuk menopangnya. 
Yang lainnya telah membantah bahwa bukti seperti itu tidak perlu, karena tindakan ini adalah cara yang lazim untuk mengumumkan suatu kejadian di sebuah kampus universitas pada masa Luther. Pintu-pintu gereja pada masa itu berfungsi mirip sekali dengan papan pengumuman. Yang lainnya lagi berpendapat bahwa pemasangan dalil itu mungkin sekali terjadi sekitar November 1517. Kebanyakan sepakat bahwa, setidak-tidaknya, Luther mengirimkan dalil-dalil ini kepada Uskup Agung Mainz, Paus, teman-temannya dan universitas-universitas lain pada hari itu.
Yang paling mutakhir, pada Februari 2007, media melaporkan bahwa sebuah catatan tulisan tangan oleh sekretaris Luther Georg Rörer, ditemukan di perpustakaan universitas di Jena, tampaknya mengukuhkan laporan tradisional bahwa Luther memakukan dalil-dalil ini di pintu tersebut. Penemuan baru ini masih harus diselidiki oleh para ahli.
Apakah dalil-dalil ini memang dipasang di pintu gereja atau tidak, tidaklah terlalu penting. Yang penting adalah tanggapan dan kejadian-kejadian yang terjadi sesudahnya. Yang penting ialah bahwa pada tanggal 31 Oktober 1517 “Luther mendekati para pemimpin gereja yang kompeten dengan seruannya yang mendesak untuk mengadakan pembaruan. Pada hari itu ia menyampaikan kepada mereka dalil-dalilnya dan permintaan bahwa mereka menyerukan dihentikannya kegiatan-kegiatan yang tidak pantas dari para pengkhotbah indulgensia. Ketika para uskup tidak menanggapi, atau ketika mereka berusaha untuk hanya menghindarinya, Luther mengedarkan dalil-dalilnya ini secara pribadi. Dalil-dalil ini segera menyebar dan dicetak di Nurenberg, Leipzig, dan Basel. Tiba-tiba tulisannya itu bergema di seluruh Jerman hingga ke luar perbatasannya.” 
Reaksi kepada ke-95 dalil.
Sulit menentukan dan menunjuk pada reaksi kepada ke-95 dalil itu karena begitu banyak yang terjadi pada saat yang bersamaan. Untuk benar-benar bisa mengaitkan suatu kejadian atau Gereja kepada dalil-dalil Luther sungguh sulit. Namun apa yang dapat kita pastikan ialah bahwa Luther menghasilkan dampak yang luar biasa kepada dunianya. Ke-95 dalilnya ini menjadi sangat populer dalam waktu yang sangat singkat. Gagasan-gagasannya tidak hanya berbicara kepada suatu kelompok masyarakat saja, karena para pengikutnya datang dari segala golongan. Namun, para pendukungnya yang bangsawan tidak selalu mengikuti doktrinnya. Penyitaan biara dan tanah-tanahnya menarik bagi para pangeran yang mengalami masalah-masalah keuangan. 
Paus Leo X berharap agar Martin Luther mencabut apa yang disebutnya sebagai ke-41 kesalahan Gereja, sebagian dari ke-95 dalilnya dan lain-lainnya dari tulisan-tulisan dan ucapan-ucapan yang dianggap berasal dari Luther. Luther menolaknya di hadapan Diet Worms pada 1521, dan dengan demikian secara simbolis memulai Reformasi Protestan.

</doc>
<doc id="185640" url="?curid=185640" title="Andrie Wongso">
Andrie Wongso

Andrie Wongso (Wang Tjing Tjie) (lahir 6 Desember 1954) adalah motivator asal Indonesia, yang lebih dari 20 tahun berkiprah sebagai pengusaha sukses. Kemauannya untuk berbagi semangat, pengalaman dan kebijaksanaan, dengan gaya bahasa yang sederhana tetapi "full power" kepada begitu banyak orang, membuat dirinya dinyatakan sebagai "The Best Motivator Indonesia" atau Motivator No. 1 Indonesia dari Kompas. Tetapi ia lebih suka disebut "Sang Pembelajar".
Latar belakang.
Anak ke-2 dari 3 bersaudara ini terlahir dari sebuah keluarga miskin di kota Malang. Di usia 11 tahun (kelas 6 SD), terpaksa harus berhenti bersekolah karena sekolah mandarin tempat Andrie kecil bersekolah ditutup. Maka "SDTT,TBS,ILB Sekolah Dasar Tidak Tamat,Tapi Bisa Sukses, Itu Luar Biasa" adalah gelar yang disandangnya saat ini. Masa kecil hingga remajanya pun kemudian dilalui dengan membantu orang tuanya membuat dan berkeliling berjualan kue ke toko-toko dan pasar.
Di usia 22 tahun, Andrie memutuskan berangkat ke Jakarta demi mengubah nasib dengan satu tekad yakni siap menghadapi apapun di depan dengan berani dan jujur. Maka dimulailah kerja sebagai salesman produk sabun sampai pelayan toko.
Kesukaannya bermain kungfu dari kecil dan kemampuannya bergaul dengan semua kalangan membawanya mendirikan perguruan kungfu Hap Kun Do. Saat film-film laga dari Taiwan merajai layar lebar perfilman Indonesia, Andrie melamar sebagai bintang film dan diterima oleh perusahaan Eterna Film Hongkong, dengan kontrak kerja selama 3 tahun. Tahun 1980, untuk pertama kalinya Andrie ke luar negeri. Setelah melewati 3 tahun merasakan suka dukanya bermain film di Taiwan, Andrie tahu, dunia film bukanlah dunianya lalu dia memutuskan untuk kembali ke Indonesia.
Sepulangnya ke Indonesia, dia pun memutuskan tidak akan memperpanjang kontraknya. Banyak orang menyatakan Andrie gagal karena tidak ada satu film pun yang diwakilinya sebagai bintang utama. Tetapi Andrie merasa dirinya sukses secara mental dalam memperjuangkan impian menjadi kenyataan.
Menandai setiap peristiwa yang telah dilalui, Andrie gemar menuangkannya dalam bentuk kata-kata mutiara di buku hariannya. Saat salah seorang teman kos mencontek kata-kata yang dibuatnya, dari situlah muncul ide membuat kartu ucapan kata-kata mutiara, dengan tujuan selain untuk memotivasi diri sendiri, juga untuk membantu memotivasi orang lain melalui kartu ucapan. Dibantu oleh sang kekasih Haryanti Lenny (sekarang istri), dimulailah bisnis membuat kartu dengan merk HARVEST, yang di kemudian hari, mengukuhkan Andrie sebagai raja kartu ucapan.
Kemudian diversifikasi perusahaan pun dilakukan, merambah ke bidang holografi, perusahaan mainan, pengelola beberapa "foodcourt" dan untuk menaungi bidang pendidikan dan kepelatihan, Andrie mendirikan AW motivation training dan AW Publising, Multimedia serta membuka beberapa outlet AW Success Shop yaitu toko pertama di Indonesia yang khusus menjual produk-produk motivasi. Sejak tahun tahun 1989, dia menjadi pembicara/motivator intern PT. Harvindo Perkasa (Harvest Fans Club di berbagai kota), dan dari sinilah, kemudian ia sering melakukan training motivasi, tidak hanya untuk Harvindo tetapi juga untuk berbagai perusahaan dan instansi. Kini, ia dijuluki sebagai Motivator No. 1 di Indonesia. Lalu, gelarnya ditambah TBS, yang artinya Tapi Bisa Sukses. Itulah Andrie Wongso, SDTT, TBS.
Pengalaman sebagai pembicara.
Bank.
BCA se-Indonesia, Bank BRI, Bank Niaga, Bank DKI, Bank BCA, HSBC, Citibank, Bank Mandiri, Bank Niaga, Bank Permata, Bank Danamon, Bank Panin, Bank Bali, LIPPO Bank, DBS Bank, BNI 46, BRI, American Express, Commonwealth, ABN AMRO, Dll
Organisasi.
FORKI (Federasi Olahraga Karate-do Indonesia, Pondok Pesantren Darut Tauhid pimpinan Aa Gym, Asosiasi Manager Indonesia (Bandung, Jakarta, Malang), Indonesia Marketing Association (IMA), Marketing Forum - Jakarta, APKOMINDO (Asosiasi Pengusaha Komputer Indonesia), Indonesian Manager Club, Surabaya, Marketing Club - Surabaya, Cacat Laetitia (Yayasan Penyandang), DLL
Asuransi.
Prudential, Allianz, Manulife, Astra Buana, Astra CMG, AIA, AIG Lippo, Buana Finance, ABDA, Tripakarta, Sequis Life, Eka Life, Sun Life, LG Insurance, Cigna, Wana Artha Life, Great Eastern, dll
Pemerintahan dan BUMN.
Garuda Indonesia, PT PLN (Persero) Distribusi Jateng dan DIY, Telkom, PLN, Bank Indonesia, Pertamina, Pertamina - SPSI, Pertamina - Hiswana Migas, Pupuk Sriwidjaja, PT Dirgantara Indonesia, Ditjen Pajak, Ditjen Bea Cukai, Ditjet Pembangunan Daerah, Pemda Kalimantan, Depdagri Bangda, Deperindagkop, Komisi Pemilihan Umum, Perum Perumnas, PT Timah, YKKBI, Jasa Raharja, Berdikari, Konferensi Nasional Pengembangan UKM, Diklatpim Tingkat II Angkatan VII (Pejabat Eselon II), Diklatpim Tingkat II Angkatan VIII(Pejabat Eselon II), Diklat calon Kapolda se-Indonesia (SESPIM), Diklat istri calon Kapolda, Korpri Kebumen
</ref>=== Perusahaan ===
Semen Padang, Aspan, BEJ, Velo Networks, Mensana Aneka Satwa, Wijaya Karya, Stamco Consulting, Pama Persada, Astra Pekan Baru, Premiere, Rentokill, Suzuki Finance, Philips, Bina Guna Kimia, Kota Wisata, Mega Glodok Kemayoran, PT Arta Boga Cemerlang, Cosmos, Speedy,Modern Internasional,LG Electronics, Kino Care, Otsuka, TOP 1, National Label, Tata Mulia, Hotel Ciputra, Velo Networks, Suzuki Finance, Astra International, Honda, Suzuki, Toyota, Mitsubishi, Isuzu, Ford, Unilever, Coca Cola, Samsung, Telkomsel, Indosat, Nestle, Summarecon, Agung Podomoro, Agung Sedayu Group, Jababeka, Gramedia Group, Metropolitan Group, Kalbe Farma, Viva Cosmestics, Tempo Scan Pacific, Merck, PT Berca, PT Tancho, Indomobil, Excelso, Danone, Guardian, FIF, Indadi Utama, Mulia Industrindo, Adira Finance, General Electric Finance, Global Teleshop, Oriflame, UFO, Sun Hope, Columbia, Tupperware, Prime & First, Sara Lee, EaseCox, Matahari Supplier Club, New Armada, Infomedia, PT Plaza Adika, United Tractors, Ray White, Roy Weston, Gunung Agung, Bekasi Trade Centre, Fajar Mas Murni, Indonesia Comnet Plus, Putra Karya Perkasa, Novell, Adi Wisesa Mandiri, New Zealand Milk, Kageo, Multimart, Capriasi, Indo Truck, PT ASABA, Wovenindo, Yonex Shoes, PT Total Indonesie, Belleza, TNT, FSCM, Serpong Town Square, PT Pama, Indra Optic, Artolite, Karya Inti Sejahtera, Century Park Hotel, Inti Mas, Abbot, Century 21, Tritanu, Forexindo, Rumah Sakit Islam, Dll
Media cetak.
Tabloid NOVA, Suara Pembaruan, Gramedia (Elex Media Komputindo), Media Indonesia, Tribun Kaltim, Bobo majalah anak, Easy Mag, DLL
Media Elektronik.
RCTI, Trans TV, DAAI TV, SCTV, Metro TV, Q Channel (Indovision), TVRI, Smart FM, MettaFM, PAS FM, Radio Sonora, Radio Cakrawala, Radio Ramaco, Harian SIB Sumut, City Radio 95.9 FM Medan
 Seminar Jakarta Indonesia 2011

</doc>
<doc id="185643" url="?curid=185643" title="New Kungfu Boy">
New Kungfu Boy

New Kungfu Boy adalah judul sebuah manga yang dikarang oleh Takeshi Maekawa yang merupakan lanjutan dari seri pertamanya yakni Kungfu Boy. Di Indonesia, komik ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo.
Sinopsis.
Komik ini terbagi menjadi 2 cerita besar. Pada Volume 1-13 komik ini menceritakan tentang perjalanan Chinmi seorang diri dimana dia mendapat perintah dari ketua besar kuil dairin. Chinmi diperintahkan untuk pergi menuju suatu "daerah" yang menurut ketua besar daerah tersebut telah melanggar peraturan-peraturan negeri China dan Chinmi diperintahkan untuk melaporkan keadaan disana dan akhirnya daerah itu aman dari penjahat. Kemudian pada volume 14-20 karena kaisar curiga dengan angkatan laut yang di pimpin gurunya yaitu laksamana zui un kaisar mengutus Chinmi maka Chinmi pergi menuju Angkatan Laut negeri tersebut. Chinmi diutus untuk memberikan surat dari kaisar yang ditujukan kepada Laksamana Angkatan Laut tersebut. Pada perjalanan kali ini Chinmi Pergi bersama 2 orang kawannya yakni Sie Fan dan Tan Tan. Ternyata tan tan baru saja naik perahu. Sebelumnya sama sekali tidak pernah. Dan mabuk lautpun terjadi pada tubuh tan tan. Tan tan tidak tau apa itu mabuk laut , air pasang , atau apalah tentang laut. Vol 16 , yang jahat ketahuan dan ternyata bernama kaion yang telah meracuni laksamana zui un atau gurunya kaisar. Chinmi yang berusaha menolong laksamana malah harus jatuh dari kapal karena menghindari pisaunya kaion. Tengah malam ia bertemu hiu dan harus melawannya. Setelah berenang ke darat ( tentunya berpuluh puluh kilo meter) ia harus lari lagi 50 km untuk sampai ke teluk horai sebelum fajar tiba. Vol 17 chinmi tertangkap dan akhirnya di bebaskan oleh shie fan dan tan tan. Vol 18 mereka bertarung dengan waktu. 5 detik lagi bom meledak ! Chinmi langsung berlari ke tempat laksamana dan langsung terjun dan pas sekali bom itu meledak. Untung mereka selamat. Vol 19 jurus gabungan tan tan , shie fan dan chinmi di tunjukan. Vol 20 kaion mati dengan keadaan sebelah pipinya terbakar dan di cakar pula. 

</doc>
<doc id="185653" url="?curid=185653" title="Teori otomata">
Teori otomata

Teori Otomata adalah teori mengenai mesin-mesin abstrak, dan berkaitan erat dengan teori bahasa formal.
ada beberapa hal yang berkaitan dengan Otomata, yaitu Grammar.
Grammar adalah bentuk abstrak yang dapat diterima (accept) untuk membangkitkan suatu kalimat otomata berdasarkan suatu aturan tertentu.
Konsep Dasar.
• Anggota alfabet dinamakan simbol terminal.
• Kalimat adalah deretan hingga simbol-simbol terminal.
• Bahasa adalah himpunan kalimat-kalimat. Anggota bahasa bisa tak hingga kalimat.
• Simbol-simbol berikut adalah simbol terminal :
• Simbol-simbol berikut adalah simbol non terminal /Variabel :
• Huruf yunani melambangkan string yang tersusun atas simbol-simbol terminal atau simbol-simbol non terminal atau campuran keduanya, misalnya : α,β, dan ε
• Sebuah produksi dilambangkan sebagai α --> β, artinya : dalam sebuah derivasi dapat dilakukan penggantian simbol α dengan simbol β.
• Derivasi adalah proses pembentukan sebuah kalimat atau sentensial. Sebuah derivasi dilambangkan sebagai : α ==> β.
• Sentensial adalah string yang tersusun atas simbol-simbol terminal atau simbol-simbol non terminal atau campuran keduanya.
• Kalimat adalah string yang tersusun atas simbol-simbol terminal. Kalimat adalah merupakan sentensial, sebaliknya belum tentu..
Grammar :
Grammar G didefinisikan sebagai pasangan 4 tuple : V , V , S, dan P, dan dituliskan sebagai G(V , V , S, P), dimana :
V : himpunan simbol-simbol terminal (alfabet) = kamus
V : himpunan simbol-simbol non terminal
S C V : simbol awal (atau simbol start)
P : himpunan produksi
Contoh :
1. G1 : VT = {I, want, need, You}, V = {S,A,B,C}, 
S --> ABC
2. . G2 : VT = {a}, V = {S}, P = {S  aS | a} 
S --> aS
Definisi Formal.
Otomata adalah sebuah 5-tupel formula_1:
Jenis-jenis Otomata.
Otomata Berhingga Deterministik.
Otomata berhingga deterministik (DFA - "Deterministic Finite Automata") adalah sebuah otomata yang fungsi transisinya adalah:
Otomata Berhingga Non-Deterministik.
Otomata berhingga non-deterministik (NFA - "Nondeterministic Finite Automata") berbeda dengan DFA dalam hal fungsi transisinya:
Fungsi transisi dalam NFA memetakan pasangan formula_2 dan formula_3 kepada himpunan kuasa dari Q. Fungsi transisi yang didefinisikan seperti ini memungkinkan suatu simbol masukan untuk mengakibatkan transisi dari sebuah "state" ke beberapa kemungkinan "state" yang lain.
Otomata Pushdown.
Otomata Pushdown adalah salah satu varian otomata dengan 7-tupel formula_11, di mana:
Ditambah dengan dua unsur, untuk menangani "stack":
Dengan fungsi transisinya adalah
Hubungan dengan Tata Bahasa.
Setiap otomata berhingga dapat digunakan untuk mengenali bahasa tertentu.

</doc>
<doc id="185661" url="?curid=185661" title="Soeprapto">
Soeprapto


</doc>
<doc id="185673" url="?curid=185673" title="Lareh">
Lareh

Lareh adalah suatu wilayah pemerintahan era tanam paksa Hindia Belanda setingkat kadipaten atau kabupaten sekarang ini yang dibentuk oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda di Minangkabau atau Sumatera Barat sekarang.
Lareh biasa disebut juga "kelarasan". Sebuah wilayah lareh dikepalai oleh Angku Lareh (Tuanku Laras) atau Kapalo Lareh (Kepala Laras)
Etimologi.
Lareh dalam bahasa Minang artinya jatuh seperti daun pepohonan yang sudah kering akan "lareh" (jatuh/gugur) dengan sendirinya apalagi ditiup angin. Dari kata lareh atau laras inilah dibentuk kata kelarasan, keselarasan atau harmoni. 
Menurut tambo adat Minangkabau, ada kisah tentang kata lareh ini. Dahulu di sebuah puncak bukit (entah dimana posisinya sekarang) terdapat sebuah pohon besar yang mempunyai tiga dahan. pada suatu hari terjadi pohon ini digoyang oleh angin kencang, maka jatuhlah dahannya yang tiga tersebut ke tiga penjuru, satu jatuh (lareh) ke arah Tanah Datar, satu lagi lareh ke arah Agam dan yang terakhir jatuh ke arah limapuluh kota. Oleh karena itu disebut Lareh itu sebagai 3 luhak.
Secara istilah Lareh berarti suatu sistem budaya yang menghendaki adanya keselarasan antara unsur-unsur yang ada dalam sistem tersebut.
Pembagian Lareh Menurut Adat Minangkabau.
Ada tiga Lareh dalam Minangkabau:

</doc>
<doc id="185688" url="?curid=185688" title="Al-Masih">
Al-Masih

Al-Masih (Arab: المسيح "al-Masiyah", Ibrani מָשִׁיחַ Mesias (Mesiakh), Yunani Χριστός Kristus) adalah gelar yang ditujukan kepada Isa atau Yesus dalam keyakinan agama Abrahamik. "Al-Masih" memiliki arti "Yang membaptis, yang diurapi, mengusap atau membelai", berasal dari kata ""masaha"". 
Dalam Yudaisme.
Al-Masih artinya orang yang dipilih secara khusus atau "diurapi" dengan dituangi minyak di kepalanya. Pengurapan sering dilakukan di kalangan bangsa Israel sebagai tanda bahwa orang yang diurapi itu mendapatkan jabatan atau kedudukan khusus. Misalnya, Saul dan Daud masing-masing diurapi menjadi raja Israel oleh Samuel (). Dalam tulisan para Nabi PL, di katakan bahwa Al-Masih atau mesias adalah Firman Allah ( Kejadian 1 bnd Yohanes 1 ). 
Dalam Kristen.
Al-Masih, Mesias atau Kristus adalah salah satu gelar yang diberikan kepada Yesus, karena orang Kristen percaya bahwa Yesus adalah sang Juruselamat yang dijanjikan sejak masa Perjanjian Lama untuk menyelamatkan umat manusia dari hukuman neraka.
Dalam versi-versi Alkitab bahasa Indonesia, istilah "Christos" pernah diterjemahkan menjadi: Almaseh (BABA); Almasih (KL1870, SB); Elmesehh (LDKR); Kristoes (KL1863), dan Kristus (TB, BIS, TL, FAYH, WBTC, ENDE). Sedangkan kata "Mesias" pernah diterjemahkan menjadi al-Masih (KL1863); Almasih (KL1870); Djoeroe-Slamat (KL1863); Elmesehh (LDKR); Masehi (SB); Masiha (BABA); Mesias (TB, BIS, FAYH, WBTC, ENDE); Messias (TL); dan Raja Penyelamat (BIS).
Dalam Islam.
Nabi Isa dalam al Quran memiliki gelar "al-Masih" dan ada seorang lagi diberikan gelar dan julukan "Al-Masih" dalam Islam yaitu "Al-Masīḥ ad-Dajjāl" (Arab: المسيح الدجّال ) "Al-Masih Palsu" atau "Antikristus" yang kedatangannya menjadi pertanda datangnya hari kiamat dan Isa al-Masih akan melawan al-Masih Dajjal.

</doc>
<doc id="185719" url="?curid=185719" title="Teori Yafetik">
Teori Yafetik

Teori Yafetik adalah sebuah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada sebuah teori linguistik yang dikembangkan oleh seorang ahli bahasa Soviet, Nikolay Yakovlevich Marr (1864-1934). Dalam linguistik, teori ini dianggap setara dengan Lysenkoisme dalam biologi: sebuah teori yang dipromosikan dan didukung untuk alasan-alasan ideologis ketimbang alasan ilmiah, karena "teori" ini dianggap mewakili "ilmu kaum proletar" yang menentang "ilmu kaum borjuis". 
Marr mengambil istilah "Yafetik" dari Yafet, nama salah satu dari anak-anak Nuh, untuk menggambarkan teorinya bahwa bahasa-bahasa Kartvelian di daerah Kaukasus berhubungan dengan bahasa-bahasa Semit di Timur Tengah (yang dinamai menurut nama Sem, saudara Yafet). Teori awal ini dimunculkan sebelum revolusi Oktober. Pada 1917, Marr secara antusias mendukung revolusi dan menawarkan pelayanannya bagi rezim Soviet yang baru. Ia segera diakui sebagai pakar linguistik terkemuka engara itu. 
Di bawah pemerintahan Soviet, Marr mengembangkan teorinya untuk mengklaim bahwa bahasa-bahasa Yafetik telah ada di seluruh Eropa sebelum munculnya bahasa-bahasa Indo-Eropa. Bahasa-bahasa ini masih dapat dikenali sebagai sebuah substrata dan di atasnya kemudian muncul lapisan bahasa-bahasa Eropa. Dengan menggunakan model ini, Marr berusaha menerapkan teori Marxis tentang perjuangan kelas ke dalam linguistik, berdasarkan argumen bahwa berbagai strata bahasa ini seusai dengan berbagai kelas sosial. Ia bahkan mengklaim bahwa kelas-kelas sosial yang sama di berbagai negara menggunakan versi-versi dari bahasa-bahasa mereka sendiri yang secara linguistik lebih dekat satu sama lainnya daripada bahasa-bahasa yang digunakan oleh kelas-kelas lain yang dianggap menggunakan bahasa "yang sama". Aspek pemikiran Marr ini adalah sebuah upaya untuk memperluas teori Marxis ke dalam kesadaran kelas internasional jauh melampuai makna aslinya, dengan berusaha menerapkannya ke dalam bahasa. Marr juga menekankan bahwa pemahaman bahwa suatu kelompok rakyat dipersatukan oleh bahasa yang sama tidak lebih daripada kesadaran palsu yang diciptakan oleh "nasionalisme borjuis".
Pada 1950, setelah kematian Marr, klaim-klaimnya secara resmi ditolak dan dianggap sebagai suatu representasi yang keliru dari teori Marxis dalam sebuah artikel yang resminya ditulis oleh Stalin. Sejak itu, teori Yafetik telah dianggap sebagai teori yang sangat keliru, baik di dalam maupun di luar Uni Soviet. 

</doc>
<doc id="185723" url="?curid=185723" title="Keribut">
Keribut

Keribut atau bunga bangkai atau suweg raksasa, "Amorphophallus titanum" Becc., merupakan tumbuhan dari suku talas-talasan (Araceae) endemik dari Sumatera, Indonesia, yang dikenal sebagai tumbuhan dengan bunga (majemuk) terbesar di dunia, meskipun catatan menyebutkan bahwa kerabatnya, "A. gigas" (juga endemik dari Sumatera) dapat menghasilkan bunga setinggi 5m. Keribut disebut juga bunga bangkai dikarenakan bunganya yang mengeluarkan bau seperti bangkai yang membusuk, yang dimaksudkan sebenarnya untuk mengundang kumbang dan lalat untuk menyerbuki bunganya.
Keribut sering dipertukarkan dengan patma raksasa "Rafflesia arnoldii". Mungkin karena kedua jenis tumbuhan ini sama-sama memiliki bunga yang berukuran raksasa, dan keduanya sama-sama mengeluarkan bau yang tak enak. Jenis-jenis "Amorphophallus" juga dapat dijumpai pada hutan hujan tropis di Stasiun Penelitian Hutan Tropis (SPHT) Taman Nasional Kayan Mentarang di Lalut Birai, Desa Long Alango, Kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau.
Pemerian.
Tumbuhan ini memiliki dua fase dalam kehidupannya yang muncul secara bergantian, fase vegetatif dan fase generatif. Pada fase vegetatif muncul daun dan batang semunya. Tingginya dapat mencapai 6m. Setelah beberapa waktu (tahun), organ vegetatif ini layu dan umbinya dorman. Apabila cadangan makanan di umbi mencukupi dan lingkungan mendukung, bunga majemuknya akan muncul. Apabila cadangan makanan kurang tumbuh kembali daunnya.
Bunganya sangat besar dan tinggi, berbentuk seperti lingga (sebenarnya adalah tongkol atau "spadix") yang dikelilingi oleh seludang bunga yang juga berukuran besar. Bunganya berumah satu dan "protogini": bunga betina reseptif terlebih dahulu, lalu diikuti masaknya bunga jantan, sebagai mekanisme untuk mencegah penyerbukan sendiri. Hingga tahun 2005, rekor bunga tertinggi di penangkaran dipegang oleh Kebun Raya Bonn, Jerman yang menghasilkan bunga setinggi 2,74 meter pada tahun 2003. Pada tanggal 20 Oktober 2005, mekar bunga dengan ketinggian 2,91 meter di Kebun Botani dan Hewan Wilhelma, Stuttgart, juga di Jerman. Namun, Kebun Raya Cibodas, Indonesia mengklaim bahwa bunga yang mekar di sana mencapai ketinggian 3,17 meter pada dini hari tanggal 11 Maret 2004 . Bunga mekar untuk waktu sekitar seminggu,
Di kawasan SPHT Taman Nasional Kayan Mentarang, jenis keribut ini dapat tumbuh dengan tinggi kisaran 1,5 meter dengan lebar sekitar 50 – 70 cm. Banyak di jumpai disekitar pinggir sungai dan daerah dataran lembab. Bunga ini mekar sekitar bulan Nopember, dan yang terakhir di jumpai pada tanggal 23 Nopember 2013 (Misoniman/POLHUT TN Kayan Mentarang). Pada fase vegetatif, keribut ini muncul daun dan batang mencapai 2,5 meter dengan diameter sekitar 25 cm.
Lain-lain.
Keribut sekarang telah tersebar di berbagai tempat di penjuru dunia, terutama dimiliki oleh kebun botani atau penangkar-penangkar spesialis. Di Amerika, bunga yang muncul seringkali diberi julukan atau nama tertentu dan selalu menarik perhatian banyak pengunjung. Uniknya banyak pengunjung datang untuk "menikmati bau"nya.

</doc>
<doc id="185725" url="?curid=185725" title="Esri">
Esri

Esri adalah perusahaan yang bergerak pada bidang perangkat lunak sistem informasi geografis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1969 dengan nama Environmental Systems Research Institute.
Produk Esri, khususnya ArcGIS Desktop, dipakai oleh sepertiga pasar global, dan dipakai oleh 80% pengguna sistem informasi geografi di dunia. Perangkat lunak ESRI dipakai oleh 300.000 organisasi di dunia.

</doc>
<doc id="185732" url="?curid=185732" title="Enema">
Enema

Enema adalah prosedur pemasukan cairan ke dalam kolon melalui anus. Enema dapat ditujukan untuk merangsang peristaltik kolon supaya dapat buang air besar, membersihkan kolon untuk persiapan pemeriksaan operasi, serta memberikan sensasi berbeda dalam teknik berhubungan.

</doc>
<doc id="185736" url="?curid=185736" title="Sakuntala">
Sakuntala

Sakuntala (Sanskerta: शकुन्‍तला; "Shākuntalā") adalah nama permaisuri Raja Duswanta, leluhur Pandawa dan Korawa dalam wiracarita "Mahabharata". Ia merupakan Ibu dari Raja Bharata yang menurunkan keluarga Bharata. Ia juga merupakan anak angkat Bagawan Kanwa. Konon Ibu kandungnya adalah bidadari Menaka dari kahyangan.
Asal-usul.
Riwayat Sakuntala muncul sekilas dalam kitab "Adiparwa". Dikisahkan ada seorang pertapa bernama Wiswamitra, dulu merupakan seorang Raja namun kemudian meninggalkan kehidupan istananya karena ingin mendapatkan kejayaan seperti Bagawan Wasistha. Tapanya sangat khusuk, tak tergoyahkan. Melihat hal tersebut, Dewa Indra mengutus bidadari Menaka agar menguji tapa Sang Wiswamitra. Bidadari Menaka terbang ke tempat Wiswamitra bertapa, diiringi Dewa Bayu dan Semara.
Ketika sampai di tujuan, bidadari Menaka menjalankan tugasnya. Bidadari tersebut menggoda Sang Wiswamitra sehingga nafsu birahinya muncul. Bidadari Menaka kemudian dihamili oleh Sang Wiswamitra. Setelah merasa tugasnya telah diselesaikan dengan baik, bidadari Menaka terbang kembali ke kahyangan sementara Sang Wiswamitra pergi meninggalkan tempat pertapaannya karena gagal. Di tepi sungai Malini, Sang bidadari melahirkan bayi perempuan. Bayi tersebut ditinggalkan seorang diri di sana sementara ibunya terbang ke kahyangan tanpa cinta kasih. Kemudian sang bayi dirawat oleh burung Sakuni. 
Bagawan Kanwa yang sedang mencari kembang di sekitar sungai Malini terkejut melihat seorang bayi tergeletak, dirawat oleh burung Sakuni. Lalu bayi itu dipungut, diberkahi, dipelihara, dan diberi nama Sakuntala karena dirawat oleh burung Sakuni.
Sakuntala dan Raja Duswanta.
Pada suatu ketika, Prabu Duswanta pergi berburu sampai ke tengah hutan di kaki gunung Himawan. Setelah masuk jauh ke tengah hutan, ia menemukan lokasi pertapaan yang sangat indah, yang ternyata kediaman Bagawan Kanwa. Di sana ia disambut dengan ramah oleh puteri cantik jelita bernama Sakuntala. Melihat wajah sang puteri petapa yang sangat elok, timbulah keinginan Sang Raja untuk menikahinya. Sakuntala menolak, namun dirayu terus oleh Sang Raja. Akhirnya Sakuntala bersedia menikahi Sang Raja dengan syarat bahwa anak yang dilahirkannya harus menjadi pewaris tahta Sang Raja. Karena diselimuti rasa cinta, Sang Raja bersedia memenuhi permohonan tersebut. 
Kemudian Sang Raja bercinta dengan Sakuntala. Tak lama setelah itu, ia pergi meninggalkan pertapaan karena terikat oleh kewajibannya sebagai seorang Raja. Ia pun pulang dan berjanji bahwa kelak ia akan kembali lagi ke pertapaan tersebut untuk menjemput Sakuntala beserta anaknya jika sudah lahir. 
Ketika Sakuntala termenung mengenang kepergian Sang Raja, Bagawan Kanwa pulang dari hutan sambil membawa bunga dan kayu bakar. Sakuntala hanya diam membisu. Karena kesaktiannya, Bagawan Kanwa mengetahui kejadian yang dialami Sakuntala meskipun Sakuntala bungkam. Bagawan Kanwa membesarkan hati Sakuntala dan memberinya kata-kata yang lembut. Nasihat Bagawan Kanwa menyejukkan hati Sakuntala.
Kelahiran Sang Bharata.
Dari hasil hubungannya dengan Raja Duswanta, lahirlah seorang putera rupawan, diberi nama Sarwadamana. Tanda-tanda ia merupakan calon seorang penguasa dunia tampak dari gambar cakra di telapak tangannya. Setelah anaknya lahir, Sakuntala dengan setia menunggu kedatangan Raja Duswanta. Namun Sang Raja tak kunjung datang. Hati Sakuntala menjadi semakin sedih memikirkan masa depan anaknya yang tak kunjung dijemput sang ayah sebagai pewaris kerajaan. Melihat hal tersebut, Bagawan Kanwa menyuruh Sakuntala beserta anaknya agar pergi menghadap Sang Raja di ibukota.
Penolakan Sang Raja.
Karena ingin agar anaknya menjadi Raja, Sakuntala rela pergi ke ibukota. Setelah sampai di ibukota, Sakuntala menghadap Sang Raja yang sedang bersidang di istana kerajaan. Di depan umum, Sakuntala menjelaskan maksud kedatangannya bahwa ia hendak menyerahkan puteranya, Sarwadamana, sebagai putera mahkota karena janji Sang Raja. Mendengar pengakuan tersebut, Raja Duswanta menolak kebenaran perkataan Sakuntala. Bahkan ia menolak telah menikah dan memiliki anak dari Sakuntala. Ia juga menghina dan mencela Sakuntala di muka umum. Sakuntala menangis karena dipermalukan. Bagaimana pun penjelasannya agar Sang Raja mau mengakui Sarwadamana sebagai putera, Sang Raja selalu mengelak. 
Tiba-tiba terdengar suara dari langit yang membenarkan perkataan Sakuntala. Raja tak bisa mengelak lagi lalu ia menyongsong dan memeluk Sakuntala beserta anaknya. Kemudian ia menagis karena bahagia sambil berkata, "Duhai Sakuntala, sebenarnya aku sangat gembira akan kedatanganmu. Namun aku terhalang karena kedudukanku sebagai Raja. Apa kata dunia bila akau menikahimu yang tidak dikira sebagai istriku? Kini kesangsian itu tak ada lagi, karena semuanya telah mendengar sabda dari langit yang membenarkan ucapanmu. Karena itu, engkau adalah istriku dan Sarwadamana adalah puteraku. Ia akan kuangkat sebagai Raja menggantikan kekuasaanku. Namanya kuganti menjadi Bharata karena berdasarkan sabda dari langit".
Setelah Raja Duswanta berkata demikian, ia menyerahkan tahta kepada Sarwadamana yang berganti nama menjadi Bharata. Kemudian Bharata menaklukkan daratan India Kuno (Bharatawarsha) dan menurunkan Kuru, yang menurunkan Wangsa Kaurawa (Korawa).

</doc>
<doc id="185740" url="?curid=185740" title="Duswanta">
Duswanta

Duswanta atau Dushyanta (Sanskerta: दुष्‍यंत; "dushyanta") merupakan leluhur keluarga Pandawa dan Korawa dalam wiracarita "Mahabharata". Duswanta merupakan salah satu keturunan Sang Puru yang menurunkan Wangsa Paurawa. Ia bertahta di sebuah kerajaan India Kuno yang kemudian menjadi Hastinapura. Permaisuri dia bernama Sakuntala dan putera dia bernama Bharata yang menurunkan keluarga Bharata dalam kisah "Mahabharata".
Pertemuan dengan Sakuntala.
Dalam "Mahabharata" diceritakan, pada suatu ketika, Duswanta pergi berburu sampai ke tengah hutan di kaki gunung Himawan. Setelah masuk jauh ke tengah hutan, ia menemukan lokasi pertapaan yang sangat indah, yang ternyata kediaman Bagawan Kanwa. Di sana ia disambut dengan ramah oleh puteri cantik jelita bernama Sakuntala. Melihat wajah sang puteri petapa yang sangat elok, timbulah keinginan Sang Raja untuk menikahinya. Sakuntala menolak, namun dirayu terus oleh Sang Raja. Akhirnya Sakuntala bersedia menikahi Sang Raja dengan syarat bahwa anak yang dilahirkannya harus menjadi pewaris tahta Sang Raja. Karena diselimuti rasa cinta, Sang Raja bersedia memenuhi permohonan tersebut. Kemudian Sang Raja bercinta dengan Sakuntala. Tak lama setelah itu, ia pergi meninggalkan pertapaan karena terikat oleh kewajibannya sebagai seorang Raja. Ia pun pulang dan berjanji bahwa kelak ia akan kembali lagi ke pertapaan tersebut untuk menjemput Sakuntala beserta anaknya jika sudah lahir.
Penolakan Duswanta.
Setelah sekian lama, Duswanta sibuk dengan urusan negara sehingga tidak bisa menjemput Sakuntala beserta anaknya untuk tinggal di istana. Hal itu membuat Sakuntala tidak tahan sehingga ia memutuskan akan datang menghadap Sang Raja bersama anaknya (Sarwadamana) di ibukota.
Sampai di ibukota, Sakuntala menghadap Sang Raja yang sedang bersidang di istana kerajaan. Di depan umum, Sakuntala menjelaskan maksud kedatangannya bahwa ia hendak menyerahkan puteranya, Sarwadamana, sebagai putera mahkota karena janji Sang Raja. Mendengar pengakuan tersebut, Raja Duswanta menolak kebenaran perkataan Sakuntala. Bahkan ia menolak telah menikah dan memiliki anak dari Sakuntala. Ia juga menghina dan mencela Sakuntala di muka umum. Sakuntala menangis karena dipermalukan.
Tiba-tiba terdengar suara dari langit yang membenarkan perkataan Sakuntala. Raja tak bisa mengelak lagi lalu ia menyongsong dan memeluk Sakuntala beserta anaknya. Kemudian ia menagis karena bahagia sambil berkata, "Duhai Sakuntala, sebenarnya aku sangat gembira akan kedatanganmu. Namun aku terhalang karena kedudukanku sebagai Raja. Apa kata dunia bila akau menikahimu yang tidak dikira sebagai istriku? Kini kesangsian itu tak ada lagi, karena semuanya telah mendengar sabda dari langit yang membenarkan ucapanmu. Karena itu, engkau adalah istriku dan Sarwadamana adalah puteraku. Ia akan kuangkat sebagai Raja menggantikan kekuasaanku. Namanya kuganti menjadi Bharata karena berdasarkan sabda dari langit."
Setelah Raja Duswanta berkata demikian, ia menyerahkan tahta kepada Sarwadamana yang berganti nama menjadi Bharata. Kemudian Bharata menaklukkan daratan India Kuno (Bharatawarsha) dan menurunkan Kuru, yang menurunkan Wangsa Kaurawa (Korawa).

</doc>
<doc id="185743" url="?curid=185743" title="Paurawa">
Paurawa

Paurawa adalah nama keturunan para raja yang mendirikan kerajaan-kerajaan di India Barat Laut, sekitar abad ke-9 hingga ke-4 SM. Kerajaan Kuru yang disebut dalam wiracarita "Mahabharata" merupakan salah satu kerajaan yang didirikan oleh raja dari golongan Paurawa. Ibukota pertamanya adalah Hastinapura. Pada abad ke-8 SM, Hastinapura dilanda bencana banjir bandang yang parah, sehingga Raja Nicaksu mendirikan ibukota baru bernama Kosambi. Seiring dengan bangkitnya Mahajanapada, kerajaan tersebut perlahan-lahan mengalami kemunduran pada abad ke-5 dan ke-4 SM.
Kaum Paurawa mendirikan kerajaan di dekat sungai Sindhu, dan mengembangkan perekonomian melalui perdagangan. Suku yang terkuat, yang dipimpin oleh Ambhi dan Puru, ditaklukkan oleh Aleksander dari Makedonia pada tahun 326 SM. Sang raja bertempur dengan pasukan Makedonia dalam pertempuran Sungai Hydaspes. 
Legenda Hindu.
Dalam bahasa Sanskerta, kata "Paurawa" berarti keturunan Puru. Para raja yang berada dalam garis keturunan Wangsa Paurawa mendirikan berbagai dinasti, salah satunya adalah Dinasti Kuru atau Kaurawa, dan Dinasti Yadu atau Yadawa, yang tercatat dalam wiracarita "Mahabharata".
Menurut susastra Hindu, Puru adalah putra bungsu dari pasangan Yayati dan Sarmista. Yayati merupakan raja legendaris yang disebut sebagai keturunan Candra, Dewa Bulan. Dalam "Mahabharata" dan "Purana" dikisahkan bahwa empat dari lima putranya menolak untuk mengabulkan permintaannya, namun hanya Puru sendiri yang bersedia. Kemudian Yayati menobatkannya sebagai yuwaraja, dan mengutuk keempat putranya yang lain agar tidak bisa mewarisi kerajaan dan susah memiliki keturunan. Dalam susastra Hindu juga diceritakan bahwa Puru menikahi Kosalya, kemudian menurunkan wangsa yang disebut Paurawa. Dalam Wangsa Paurawa, lahirlah Bharata dan Kuru, leluhur Dinasti Kuru. Dalam Dinasti tersebut, lahirlah Pandawa dan Korawa, tokoh utama dalam wiracarita "Mahabharata".

</doc>
<doc id="185746" url="?curid=185746" title="Laporan Daya Saing Global">
Laporan Daya Saing Global

Laporan Daya Saing Global atau Global Competitiveness Report adalah laporan tahunan dari Forum Ekonomi Dunia (World Economic Forum) . Laporan tahun 2006-2007 memasukan 125 negara. Laporan ini "menyoal kemampuan negara-negara untuk menyediakan kemakmuran tingkat tinggi bagi warga negaranya". Hal ini tergantung dari seberapa produktif sebuah negara menggunakan sumber daya yang tersedia . Indeks ini digunakan oleh banyak kalangan akademisi .

</doc>
<doc id="185754" url="?curid=185754" title="Sakagawea">
Sakagawea

Sakagawea (Sacagawea, atau Sakakawea, Sacajawea) adalah wanita Shoshone yang membantu Meriwether Lewis dan William Clark dalam petualangan mereka menjelajahi wilayah Amerika Barat, berjalan sejauh ribuan mil dari Dakota Utara sampai Samudera Pasifik antara tahun 1804 dan 1806. Dia diberi julukan “Janey” oleh beberapa anggota ekspedisi.
Sakagawea menjadi istri Toussaint Charbonneau, seorang pemburu dari Perancis yang tinggal di desa Hidatsa. Sakagawea mengandung puteranya yang pertama ketika Corps of Discovery tiba di dekat desa Hidatsa untuk melewati musim dingin pada tahun 1804-1805. Kapten Meriwether Lewis dan William Clark membangun Benteng Mandan dan bercakap-cakap dengan beberapa pemburu yang mungkin dapat menjadi penerjemah atau pemandu untuk melanjutkan ekspedisi menelusuri sungai pada musim semi.
Lewis dan Clark menyewa Charbonneau dan Sakagawea sebagai pemandu mereka. Dalam ekspedisi, Sakagawea banyak membantu Lewis dan Clark. Pada tanggal 14 Mei tahun 1805, Sakagawea menyelamatkan barang-barang penting yang terjatuh saat perahu terbalik, termasuk jurnal dan cataan dan dijaga Lewis dan Clark. Pemimpin ekspedisi memuji tindakannya dan pada tanggal 20 Mei, sebuah sungai diberi nama “Sakagawea” sebagai tanda kehormatan.
Menurut Bonnie Butterfield, dokumen sejarah menyatakan Sakagawea meninggal pada tahun 1812.

</doc>
<doc id="185757" url="?curid=185757" title="Wiswamitra">
Wiswamitra

Wiswamitra (Sanskerta: िवश्वामित्र ; "Viśvā-mitra") adalah nama salah satu "Brahmaresi" dalam Agama Hindu yang menerima wahyu Tuhan. Nama Wiswamitra juga muncul dalam kitab Ramayana, bersama dengan Resi Wasista. Namun dalam Ramayana, Resi Wiswamitra berasal dari keturunan kesatria dan dulu merupakan seorang raja.
Raja Kaushika.
Wiswamitra merupakan keturunan seorang raja pada zaman India Kuno, dan ia juga dipanggil "Kaushika" ("keturunan Kusha"). Ia merupakan kesatria yang gagah berani yang merupakan cicit dari raja bernama Kusha. Salah satu dari empat putera Kusha adalah Kushanubha, yang melaksanakan upacara "Puthrakameshti" dan mendapatkan putera bernama Gadhi sebagai hasilnya. Kaushika, atau Wiswamitra, adalah putera Raja Gadhi. Kaushika menggantikan ayahnya dan memerintah dengan baik. Ia sangat dicintai oleh rakyatnya. 
Persaingan dengan Wasista.
Pada suatu ketika, Raja Kaushika (Wiswamitra) beserta angkatan perangnya yang kuat beristirahat di asrama Resi Wasista. Dengan penuh sopan santun, Resi Wasista menyambut Raja Kaushika. Resi Wasista menunjukkan segala keindahan dan kemakmuran di lingkungan pertapannya, termasuk lembu sakti yang dimilikinya yang bernama Sabala. Lembu sakti tersebut dapat menciptakan segala sesuatu yang diinginkan oleh majikannya, ibarat mata air yang tidak pernah kering. Melihat kesaktian lembu tersebut, Kaushika berkeinginan untuk memilikinya. Kemudian ia mengerahkan angkatan perangnya untuk merebut Sabala. Menanggapi hal tersebut, Resi Wasista menyuruh Sabala agar menciptakan angkatan perang. Maka tak lama kemudian, pertempuran terjadi antara pasukan Kaushika dengan pasukan yang diciptakan Sabala. Saat pasukan Kaushika terdesak, pasukan Sabala semakin bertambah. Akhirnya Kaushika mengakui kekalahannya dan pergi dari asrama Resi Wasista.
Setelah menyerahkan tahta kerajaan kepada salah satu puteranya, Kaushika pergi ke gunung Himalaya dan melakukan tapa memuja Dewa Siwa. Setelah Siwa muncul karena berkenan dengan tapa yang dilakukan Kaushika, Kaushika memohon agar ia memperoleh senjata sakti. Siwa mengabulkan permohonan tersebut dan memberikan senjata sakti kepada Kaushika. Dengan senjata sakti tersebut, Kaushika datang kembali ke asrama Resi Wasista. Setelah mengerahkan segala senjata yang diperolehnya melalui tapa, Kaushika belum mampu menaklukkan Wasista karena hanya dengan sebuah tongkat bernama "Brahmadanda", Wasista mampu melumpuhkan segala senjata sakti Kaushika, termasuk senjata "Brahmastra" yang dianggap sebagai senjata paling mematikan dalam Mitologi Hindu. Karena merasa bahwa anugerah yang diberikan Dewa Siwa sia-sia, Kaushika mohon pamit dan meninggalkan asrama Wasista dengan malu. 
Setelah kekalahannya di asrama Wasista, Kaushika bertapa memuja Dewa Brahma untuk memperoleh gelar "Brahmaresi" supaya menyamai Resi Wasista. Setelah bertapa selama bertahun-tahun, Dewa Brahma muncul karena berkenan, kemudian memberi gelar "Rajaresi" kepada Kaushika.
Tapa dan penebusan dosa.
Untuk memperoleh gelar "Brahmaresi", Kaushika melakukan tapa yang sangat berat. Namun ia tidak dapat menahan amarah selagi melakukan tapa, sehingga berkali-kali usaha yang ia lakukan gagal. Setelah menyadari kesalahannya, Kaushika melanjutkan tapa yang lebih berat. Karena berkenan dengan tapa yang dilakukannya, Dewa Brahma muncul dan memberi gelar "Resi sejati" kepada Kaushika. 
Pada suatu ketika, kekuatan yang diperolehnya melalui tapa terkuras habis karena melakukan upacara besar demi menolong Raja Trisangku. Maka dari itu, Kaushika melakukan tapa yang lebih berat di Pushkara. Melihat keteguhan hati Kaushika, para dewa mengirimkan bidadari cantik bernama Menaka untuk menggodanya. Usaha Menaka berhasil sehingga Kaushika terbuai oleh kecantikan Menaka, sampai Manaka mengandung anak perempuan yang kelak diberi nama Sakuntala. Setelah Kaushika sadar, ia memandang Menaka dengan marah. Dengan segera Menaka memohon ampun karena ia hanya menjalankan perintah. Kaushika tidak megutuk Menaka dan membiarkan bidadari tersebut kembali ke surga, namun ia kecewa karena tapa yang ia tempuh bertahun-tahun musnah. Akhirnya ia meninggalkan Pushkara dan menuju gunung Himalaya untuk melakukan tapa yang lebih berat.
Beberapa versi mengatakan bahwa Kaushika mengutuk Menaka agar mereka berpisah dan melupakan segala cintanya.
Kutukan terhadap Ramba.
Setelah melakukan tapa yang berat selama bertahun-tahun di Himalaya, Dewa Brahma muncul dan memberi gelar "Maharesi" kepada Kaushika. Namun Kaushika masih kecewa dengan gelar yang diperolehnya sehingga ia melakukan tapa lagi. Melihat keteguhan hati Kaushika, para dewa terperanjat. Kemudian mereka mengirim bidadari Ramba untuk menggoyahkan tapa Kaushika. Dengan diiringi Dewa Kama (cinta) dan roh musim semi, Ramba pergi untuk menggoda Kaushika. Mereka menciptakan suasana indah di hadapan Kaushika. Karena merasa terganggu, Kausika membuka matanya dan melihat seorang bidadari tersenyum di hadapannya. Pemandangan yang membangkitkan hawa nafsu tersebut membuat Kaushika sadar, lalu ia mengutuk Ramba agar menjadi batu selama sepuluh tahun (beberapa versi mengatakan seribu tahun). Namun Kaushika kecewa karena kemarahan tersebut telah menghancurkan kemurnian tapa yang ia lakukan bertahun-tahun. Dengan kecewa, ia pergi ke hutan rimba di Himalaya timur dan menempuh tapa yang berat di tempat tersebut.
Pencapaian gelar Brahmaresi.
Setelah melakukan tapa yang keras selama bertahun-tahun, badan Kaushika mengeluarkan asap dan menyelimuti bumi. atas permohonan para dewa, Brahma muncul di hadapan Kaushika. Kemudian Dewa Brahma memberi gelar ""Brahmaresi"" kepada Kaushika. Ia juga mengubah nama Kaushika menjadi Wiswamitra, yang berarti "teman semua orang" karena kasih sayangnya yang tak terbatas. Wiswamitra senang mendnegar hal tersebut, namun ia masih belum puas apabila ia tidak mendengar langsung bahwa Resi Wasista mengakuinya sebagai "Brahmaresi". Saat ia masih sangsi, tiba-tiba Resi Wasista muncul di hadapannya dengan senyum penuh persahabatan dan memeluk Wiswamitra. Ia juga mengakui bahwa Wiswamitra adalah seorang "Brahmaresi". Pada saat itu juga, permusuhan antara Wiswamitra dan Wasista lenyap kemudian berubah menjadi persahabatan.
Legenda.
Resi Wiswamitra merupakan tokoh terkenal dalam agama Hindu dan banyak muncul dalam legenda dan mitologi Hindu dengan beragam versi. Resi Wiswamitra juga sering terkait para raja dari Dinasti Surya, termasuk Ramachandra putera Dasarata. Sebagian kisahnya muncul dalam Ramayana.
Surga Trisangku.
Salah satu kisah Wiswamitra yang terkenal adalah penciptaan "Surga Trisangku". 
Sebelum Wiswamitra mencapai gelar "Brahmaresi", Raja Trisangku dari Dinasti Surya menghadap Wiswamitra dan meminta bantuan agar ia bisa mencapai surga dengan badan kasar. Trisangku juga menceritakan kisah sedihnya bahwa ia dikutuk oleh para putera Resi Wasista karena Sang Raja kecewa dengan Resi Wasista. Dengan rasa iba, Wiswamitra berjanji bahwa ia akan melaksanakan suatu upacara untuk mengangkat Raja Trisangku ke surga bersama dengan badan kasarnya. Untuk mendukung pelaksanaan upacara tersebut, Wiswamitra mengundang resi-resi terkemuka dan semuanya datang karena enggan untuk menolak. Saingan Wiswamitra yaitu Resi Wasista juga turut datang, namun putera-puteranya tidak turut serta sebab mereka menganggap bahwa yang melaksanakan upacara adalah mantan kesatria dan orang yang diupacarai adalah seorang raja yang terhina. Karena marah dengan ucapan para putera Wasista, Wiswamitra mengutuk mereka agar mati serta menjelma selama tujuh turunan sebagai suku yang memakan daging anjing.
Ketika upacara berlangsung, tak satu pun dewa yang datang untuk menerima sesajen yang dipersembahkan oleh Wiswamitra. Karena kesal dengan sikap para dewa, Wiswamitra mengerahkan seluruh kekuatan yang diperolehnya dari tapa untuk mengangkat badan Trisangku. Tubuh Trisangku melayang sampai ke surga, namun saat ia menginjakkan kakinya, Dewa Indra mendorongnya karena ia memasuki surga dengan badan kasar. Trisangku jatuh sambil menjerit-jerit. Kemudian Wiswamitra menahan tubuh Trisangku di udara dengan kekuatan mantranya. Para hadirin yang menyaksikannya tercengang karena tubuh Trisangku mengambang bagaikan tergantung di tebing curam.
Atas permintaan para dewa, tubuh Trisangku tetap mengambang di udara. Lalu Wiswamitra menciptakan pemandangan yang ditaburi dengan bintang-bintang ke arah selatan, seperti surga yang baru bagi Trisangku. Ia juga menciptakan Indra baru dan dewa-dewa baru. Akhirnya Raja Trisangku tinggal di tempat tersebut yang dikenal sebagai "Surga Trisangku". Karena usahanya yang besar tersebut telah menguras kekuatan yang diperolehnya melalui tapa, maka Wiswamitra mulai bertapa kembali dan merintisnya mulai dari bawah. Ia pergi ke Pushkara untuk melakukan tapa yang lebih berat.
Pengorbanan Sunasepa.
Pada saat Wiswamitra masih menjalankan penebusan dosanya untuk memperoleh gelar "Brahmaresi", ia menolong seorang anak bernama Sunasepa yang akan dikorbankan kepada Baruna, Dewa laut. Upacara tersebut diselenggarakan oleh Raja Harishchandra, dan karena Pangeran Rohita tidak bersedia untuk dikorbankan, maka orangtua Sunasepa menawarkan puteranya untuk dikorbankan.
Dalam perjalanan menuju upacara, Sunasepa bertemu dengan Wiswamitra yang sedang melakukan meditasi. Sunasepa berlutut di kaki Wiswamitra untuk meminta pertolongan. Akhirnya Wiswamitra mengajarkan sebuah mantra rahasia kepada Sunasepa. Ketika upacara pengorbanan dilangsungkan, anak tersebut menyanyikan mantra yang diberikan oleh Wiswamitra sehingga Dewa Indra dan Baruna terkesan, dan juga upacara pengorbanan bisa berjalan lancar.
Wiswamitra dalam Ramayana.
Dalam Ramayana, Wiswamitra menjadi guru bagi Rama dan Laksmana ketika mereka berada di tengah hutan. Wiswamitra mengajari mantra keramat serta penggunaan senjata ilahi bernama "Dewastra" kepada Rama dan Laksmana.
Saat kediaman para resi diteror para raksasa, Wiswamitra enggan untuk mengutuk raksasa-raksasa tersebut karena akan menodai kemurnian tapanya. Atas permohonan para resi, Wiswamitra datang ke Ayodhya untuk meminta bantuan kepada Rama. Dasarata yang takut dengan kutukan Wiswamitra tak berani menolak, sehingga ia merelakan kepergian puteranya. Dengan diiringi Rama dan Laksmana, Resi Wiswamitra menempuh perjalanan panjang. Mereka bermalam di sebuah tempat peristirahatan dekat sungai Sarayu. Di sana Resi Wiswamitra memberi mantra keramat bernama "bala" dan "atibala". Saat fajar menyingsing, mereka melanjutkan perjalanan melewati Kamasrama sampai akhirnya tiba di sungai Gangga. Dengan rakit yang sudah disiapkan para resi, mereka menyeberang. Kemudian, mereka tiba di hutan Dandaka. Di sana, Rama dan Laksmana bertemu raksasi Tataka dan membunuhnya. Setelah membunuh raksasi tersebut, Rama dan Laksmana melanjutkan perjalanan ke Sidhasrama. 
Di Sidhasrama, Rama dan Laksmana menyingkirkan raksasa Marica dan Subahu. Atas pertolongan Rama dan Laksmana, Resi Wiswamitra mengajak mereka ke Mithila untuk menghadiri sebuah sayembara. Dalam perjalanan ke Mithila, Rama dan Laksmana melewati asrama Resi Gautama. Di sana mereka membebaskan kutukan yang menimpa Ahalya, istri Resi Gautama. Setelah sampai di Mithila, Rama memenangkan sayembara sehingga ia berhak menikahi puteri Sita. Setelah upacara pernikahan Rama dan Sita dilangsungkan, Wiswamitra pergi menuju gunung Himalaya dan melakukan kewajibannya sebagai seorang resi.

</doc>
<doc id="185759" url="?curid=185759" title="Gritsamada">
Gritsamada

Gritsamada adalah nama salah satu Maharsi dalam Agama Hindu yang menerima wahyu Tuhan. Maharsi Grtsamada paling banyak dihubungkan dengan turunnya ayat-ayat Veda, terutama Rigveda Mandala II.

</doc>
<doc id="185763" url="?curid=185763" title="Jenggot, Pekalongan Selatan, Pekalongan">
Jenggot, Pekalongan Selatan, Pekalongan

Jenggot adalah salah satu kelurahan di bawah kecamatan Pekalongan Selatan, Pekalongan, Jawa Tengah. Sebelah selatan berbatasan dengan desa Simbang Wetan, sebelah barat berbatasan dengan desa Buaran, sebelah utara berbatasan dengan desa Kradenan dan sebelah timur berbatasan dengan desa Kuripan Lor dan Kuripan Kidul.
Mayoritas mata pencaharian penduduk Jenggot bergerak di sektor perbatikan, baik sebagai buruh batik, pedagang batik, distributor batik, maupun produsen batik.
Hampir seratus persen penduduk desa Jenggot beragama Islam dengan kultur NU (Nahdhatul Ulama). Tahlilan, Manaqib, pembacaan kitab Al-Barzanji, Dalailul Khairat, dsb tidak asing lagi bagi masyarakat setempat.
Di desa ini ada pondok pesantren Syafi`i Akrom dengan luas tanah sekitar 3 Hektar. Di pondok ini berdiri Play Group, SMK, UNHAS (Universitas Hasyim Asy'ari) dan ada puskesmasnya. Pimpinan Pondoknya seorang yang masih muda yaitu K.H. Ishaq Munir dengan K.H. Musthofa Bakri sebagai penasehatnya.
Selain itu ada pula lembaga TPQ (Taman Pendidikan Al-Qur'an) dibawah asuhan K.H. Musthofa Bakri, MIS (Madrasah Ibtidaiyyah Swasta) MTS (Madrasah Tsanawiyah Swasta) yang semuanya di bawah Lembaga Salafiyah Jenggot.

</doc>
<doc id="185765" url="?curid=185765" title="Sailor Moon">
Sailor Moon

Sinopsis.
"Bishojo Senshi Sailor Moon" atau "Pasukan Cantik Sailor Moon" atau "Pretty Soldier Sailor Moon" berawal dari manga yang kemudian dibuat dalam bentuk anime. Kesuksesan serial ini membawanya ke layar lebar walau masih berupa anime. Terakhir dibuat dalam bentuk "tokusatsu".
Manga.
Seorang gadis berpakaian sailor ("sera fuku", seragam sekolah atau seifuku untuk siswi Jepang yang diadaptasi dari seragam pelaut) mengejar seorang lelaki bertuksedo dan memakai topeng. Keduanya bertarung untuk mencari Kristal Perak "(Silver Crystal)" yang ternyata tidak ada di tangan sang pemuda.
Usagi yang terinspirasi akan kepahlawanan Sailor-V, berniat menjadi pahlawan seperti jagoannya. Hal itu terkabul saat bertemu dengan seekor kucing yang bisa berbicara bernama Luna serta membuat Usagi berubah menjadi Sailor Moon. Perjuangan melawan pasukan kejahatan tidak sendiri, perlahan Usagi menemukan teman baru yang juga termasuk pengawal kerajaan Bulan. Pada awalnya Sailor Moon memiliki empat teman termasuk Sailor-V yang ternyata adalah Sailor Venus, kepala pengawal kerajaan. Perlahan-lahan sejalan dengan cerita, dia bertemu dengan "Sailor" lainnya hingga bertemu dengan anaknya pada masa depan, Chibiusa (pada versi Sailormoon Super).
Setelah berbagai pertempuran hingga membangkitkan kekuatan bintang mereka, Sailor Moon bertemu dengan "Sailor" dari galaksi lain.
Hampir semua musuh yang dilawan berbasis pada nama bulan seperti Half Moon, Dark Moon, Death Moon, dan lain sebagainya. Musuh-musuh yang dilawan pasukan "Sailor" tersebut berasal dari semua kekuatan kejahatan yang mengincar Kristal Perak, yang diduga memiliki kekuatan tak terhingga.
Anime.
Hampir tak ada perbedaan antara manga dan anime, kecuali kehadiran musuh yang tidak ada di manga. Perbedaan yang lain hanya di saat Sailor Stars, yang seharusnya semua Sailor Senshi muncul kembali tetapi tidak terjadi di versi anime (mereka muncul secara sekilas). Selain itu, penggambaran hubungan asmara Usagi dan Mamoru dikisahkan lebih dewasa dan romantis dalam manga daripada dalam anime-nya.
Tokusatsu.
Ceritanya hampir mendekati cerita di anime "season" pertama.
Perbedaan yang mencolok adalah rambut para pahlawan "Sailor" tidak seperti di anime (berwarna-warni) tetapi rambut mereka berwarna layaknya rambut wanita Jepang pada umumnya. Di saat berubah, rambut mereka barulah berbeda.
Super-Vilains.
Diurutkan dari yang pertama hingga terakhir, lawan Sailor Moon adalah:
Karakter pendukung.
Dalam manga, ada beberapa karakter yang hanya muncul sekali kemudian langsung menghilang. Ada yang tetap ada dan menjadi pusat cerita seperti Helios.

</doc>
<doc id="185771" url="?curid=185771" title="Bharadwaja">
Bharadwaja

Dalam Agama Hindu, Bharadwaja (भरद्वाज) merupakan nama salah satu Maharsi yang menerima wahyu Tuhan. Maharsi Bharadwaja banyak dikaitkan dengan turunnya mantra-mantra dari Mandala VI. Dalam mitologi dijelaskan bahwa Bharadwaja adalah putera Brhaspati, namun cerita tersebut belum dapat dipastikan kebenarannya.

</doc>
<doc id="185772" url="?curid=185772" title="Padma raksasa">
Padma raksasa

Padma raksasa () adalah tumbuhan parasit obligat yang terkenal karena memiliki bunga berukuran sangat besar, bahkan merupakan bunga terbesar di dunia. Ia tumbuh di jaringan tumbuhan merambat (liana) "Tetrastigma" dan tidak memiliki daun sehingga tidak mampu berfotosintesis. Penamaan bunga raksasa ini tidak terlepas oleh sejarah penemuannya pertama kali pada tahun 1818 di hutan tropis Bengkulu (Sumatera) di suatu tempat dekat Sungai Manna, Lubuk Tapi, Kabupaten Bengkulu Selatan, sehingga Bengkulu dikenal di dunia sebagai The Land of Rafflesia atau Bumi Rafflesia. Seorang pemandu yang bekerja pada Dr. Joseph Arnold yang menemukan bunga raksasa ini pertama kali. Dr. Joseph Arnold sendiri saat itu tengah mengikuti ekspedisi yang dipimpin oleh Thomas Stamford Raffles. Jadi penamaan bunga Rafflesia arnoldii didasarkan dari gabungan nama Thomas Stamford Raffles sebagai pemimpin ekspedisi dan Dr. Joseph Arnold sebagai penemu bunga. Tumbuhan ini endemik di Pulau Sumatera, terutama bagian selatan (Bengkulu, Jambi, dan Sumatera Selatan). Taman Nasional Kerinci Seblat merupakan daerah konservasi utama spesies ini. Jenis ini, bersama-sama dengan anggota genus "Rafflesia" yang lainnya, terancam statusnya akibat penggundulan hutan yang dahsyat. Di Pulau Jawa tumbuh hanya satu jenis padma parasit, "Rafflesia padma".
Bunga merupakan parasit tidak berakar, tidak berdaun, dan tidak bertangkai. Diameter bunga ketika sedang mekar bisa mencapai 1 meter dengan berat sekitar 11 kilogram. Bunga menghisap unsur anorganik dan organik dari tanaman inang "Tetrastigma". Satu-satunya bagian yang bisa disebut sebagai "tanaman" adalah jaringan yang tumbuh di tumbuhan merambat "Tetrastigma". Bunga mempunyai lima daun mahkota yang mengelilingi bagian yang terlihat seperti mulut gentong. Di dasar bunga terdapat bagian seperti piringan berduri, berisi benang sari atau putik bergantung pada jenis kelamin bunga, jantan atau betina. Hewan penyerbuk adalah lalat yang tertarik dengan bau busuk yang dikeluarkan bunga. Bunga hanya berumur sekitar satu minggu (5-7 hari) dan setelah itu layu dan mati. Persentase pembuahan sangat kecil, karena bunga jantan dan bunga betina sangat jarang bisa mekar bersamaan dalam satu minggu, itu pun kalau ada lalat yang datang membuahi.

</doc>
<doc id="185782" url="?curid=185782" title="Windows NT 3.51">
Windows NT 3.51

Windows NT 3.51 adalah versi ketiga sistem operasi Microsoft Windows NT yang dirilis oleh Microsoft pada tanggal 30 Mei 1995, sembilan bulan setelah dirilisnya Windows NT 3.50. Rilis ini menawarkan dua fitur utama, yakni NT 3.51 merupakan versi pertama kali dari Windows NT yang mendukung arsitektur CPU IBM PowerPC, dan dukungan terhadap interoperabilitas dengan sistem operasi Windows 95, yang dirilis tiga bulan setelah NT 3.51. Windows NT 4.0 pun dirilis satu tahun kemudian, dan hingga tanggal 31 Desember 2001 Microsoft terus mendukungnya. Windows NT 3.51 juga mendukung Intel x86, MIPS, dan DEC Alpha, selain tentunya IBM PowerPC yang menjadi "highlight" utamanya.
Selayang pandang.
Windows NT 3.51 memang memiliki perbedaan yang signifikan dilihat dari kernel-nya, tetapi versi ini telah siap mendukung dan menjalankan banyak aplikasi Windows 32-bit yang didesain untuk Windows 95. Bahkan, Windows NT 3.51 juga mendukung banyak aplikasi Windows 32-bit yang akhir-akhir ini dirilis sekalipun seperti halnya Mozilla Firefox atau Opera. Meskipun demikian, banyak aplikasi 32-bit terbaru tidak akan berjalan mengingat para pengembang telah mencegah aplikasi mereka agar dapat berjalan pada versi Windows sebelum versi Windows 98, selain tentunya Windows NT 3.51 menggunakan antarmuka yang kuno (seperti halnya Windows 3.x) yang membuat banyak aplikasi menolak untuk bekerja. Anehnya, Microsoft tetap merilis Microsoft Office versi 32-bit hingga versi Office 97 Service Release 2b, tetapi aplikasi tersebut bergantung pada teknologi Internet Explorer 16-bit.
Microsoft juga merilis sebuah versi percobaan pembaruan dari "shell" yang digunakan, yang disebut sebagai "Shell Technology Preview". Pembaruan ini ditujukan untuk menggantikan "shell" yang digunakan oleh Windows NT 3.51, dari Program Manager/File Manager (seperti halnya dalam Windows 3.x) menjadi "shell" grafis yang berbasis Windows Explorer, seperti halnya pada Windows 95 dan yang sesudahnya. Rilis ini menawarkan kemampuan yang sama seperti halnya "Chicago" (nama kode untuk Windows 95) selama fase "beta"-nya. Meskipun demikian, pembaruan ini tetaplah merupakan percobaan saja. Microsoft merilis Shell Technology Preview untuk publik pada tanggal 26 Mei 1995 dan 8 Agustus 1995 yang tersedia untuk pengguna MSDN dan CompuServe. Kedua versi tersebut menggunakan Windows Explorer versi 3.51.1053.1. program Shell Technology Preview ini tidak pernah menampakkan dirinya menjadi rilis final dalam Windows NT 3.51. Akan tetapi, keseluruhan program ini dipindahkan ke program pengembangan versi Windows NT selanjutnya, yang disebut sebagai "Cairo", untuk kemudian diintegrasikan ke dalam Windows NT 4.0 yang dirilis pada Juli 1996.
Hingga dihentikan dukungannya, Windows NT 3.51 memiliki lima buah "service pack" yang dirilis untuknya, yang diperkenalkan untuk memperbaiki bug dan fitur-fitur baru. Sebagai contoh Windows NT 3.51 Service Pack 5 memiliki perbaikan yang terkait dengan masalah tahun 2000 ("Millennium bug").
Windows NT 3.51 merupakan versi Windows NT yang dapat berjalan di atas sistem Intel 80386, dan merupakan Windows NT yang tidak haus terhadap sumber daya komputer. Hal ini dan kemampuannya untuk menjalankan beberapa "Application Programming Interface" (API), membuatnya masih dapat menemukan pasarnya sendiri, yakni pada pasar komputer tua (meskipun jarang).

</doc>
<doc id="185797" url="?curid=185797" title="Hafizullah Amin">
Hafizullah Amin

Hafizullah Amin (Pashtun: حفيظ الله امين) adalah Presiden kedua Afganistan selama periode komunis Republik Demokratis Afganistan.
Amin mencoba untuk meluaskan dukungannya dan menarik ketertarikan Pakistan dan Amerika Serikat dalam keamanan Afganistan. Selama 104 hari kepemimpinannya, kecuali untuk 1 pemberontakan militer yang gagal, tidak ada pemberontakan.
Pada tanggal 27 Desember 1979, musuh politiknya dari faksi saingannya membunuhnya dan Babrak Karmal menjadi Presiden.
Tahun Awal.
Dia dengan cepat bergabung dengan Partai Demokrasi Rakyat Afganistan (PDPA), menjadi anggota terkemuka dari faksi marxis Khalq.
Presiden Mohammed Daoud Khan pada tahun 1978 masih mengepung istana saat Amin mengambil komando kudeta, setelah dia dan sahabatnya dilepaskan dari penjara.
PDPA mengambil alih kepemimpinan setelah kematian Daoud, dengan Nur Mohammad Taraki menjadi Presiden Republik Demokratis Afganistan dan sekjen PDPA, di mana Amin dan Babrak Karmal menjadi wakil perdana menteri. Usaha untuk mengadakan reformasi Marxis-Leninisme memprovokasi perlawanan yang sangat luas dan pemberontakan.
Pada Februari 1979, duta besar Amerika Serikat, Adolph Dubs dibunuh. Faksi Khalq sedang menerima kekuatan politik di atas faksi Parcham, dengan Karmal diasingkan ke Eropa. Amin telah memperoleh kontrol yang luas pada Maret 1979 dan menjadi Perdana Menteri di mana Taraki menjaga posisi lainnya. Kegelisahan berlanjut dan rezim terpaksa untuk meminta lebih banyak bantuan Soviet. Ini adalah pertemuan di antara Taraki dan Leonid Breznev di mana pilihan untuk memindahkan Amin dari posisinya terjadi.
Pembunuhan Taraki.
Setelah Taraki kembali ke Kabul, dia meminta Amin bertemu dia. Amin setuju hanya jika keamanannya dipertanggungjawabkan oleh Duta Besar Soviet, Alexander Puzanov. Seperti asuransi disediakan, tetapi tidak dalam kepercayaan.
Namun Amin mengetahui keinginan Taraki, dan permintaan terhadap duta besar Soviet untuk mempertanggungjawabkan keamanannya mungkin adalah rencana liciknya dalam bagian rencana Amin untuk menyesatkan Taraki.
Saat Amin tiba di Istana, sebuah tembakan terjadi. Amin lolos dan tidak terluka, nantinya dia kembali ke Istana dengan beberapa pendukungnya dan menggunakan penjaga istana untuk mengambil Taraki sebagai tawanan.
Pada tanggal 14 September 1979, Amin mengambil alih pemerintah. Beberapa hari kemudian, pemerintahan Amin mengumumkan kalau Taraki meninggal dunia karena sakit.
Presiden Afganistan ( September 1979 – Desember 1979 ).
Kepemimpinannya dikenal akan kebrutalannya. Soviet mengakui kalau barangkali 500 anggota PDPA harus membayar denda hidupnya. Keinginan untuk menenangkan populasi, dia mengeluarkan daftar dari 18.000 orang yang telah dieksekusi dan menuduh pengeksekusian Taraki. Pejabat Negara Afganistan mengatakan lebih besar dari 15.000 sampai 45.000.
Karena itu, Amin bukan orang yang disenangi. Dia dengan cepat mengumpulkan musuh, dan anggota PDPA harus tinggal dalam ketakutan kematian.
Selama periode ini, banyak orang Afganistan yang melarikan diri ke Iran dan Pakistan dan mulai membuat pergerakan perlawanan melawan rezim komunis yang atheis dan kafir yang didukung Uni Soviet. Meskipun grup itu menyusun perlawanan di kota Peshawar di Pakistan nantinya, setelah invasi Soviet terhadap Afganistan, disebut oleh kantor berita negara-negara Barat sebagai "pejuang kebebasan".
Pada pertengahan November 1979, Amin mengirim operasi militer besar melawan perlawanan di Sayd Karam di provinsi Paktia. Serangan ini sukses, membunuh sebanyak 1.000 atau lebih pejuang perlawanan, pendukung, dan orang-orang, membuat banyak sisa sampai Pakistan, dan membasmi simpatik desa.
Amin juga memulai keinginan yang tidak selesai untuk memodernisasi yang dilihat oleh banyak orang Afganistan sebagai rezim Anti-Islam. Menjanjikan lebih banyak kebebasan beragama, memperbaiki mesjid, mempersembahkan Quran untuk grup keagamaan, memohon nama Allah di kata-katanya, dan mendeklarasi bahwa Revolusi Saur adalah berdasarkan dasar Islam. Namun banyak orang Afganistan mengatakan Amin bertanggung jawab untuk tidakan kasar dan Soviet khawatir tentang investasinya di Afganistan mungkin membahayakan, meningkatkan jumlah penasehat di Afganistan.
Amin berusaha untuk memperluas dukungannya dan membersihkan musuhnya di PDPA. Rezimnya masih dalam tekanan dari pemberontakan di Afganistan dan mencoba untuk mendapatkan bantuan Pakistan ataupun Amerika Serikat dan menolak untuk menerima saran Soviet.
Karena kebencian akan hal ini, Amin mencoba untuk memperkuat militer Afganistan. Hal ini tidak ditoleransi oleh Moskwa, dan pada Desember 1979, Uni Soviet memulai invasinya terhadap Afganistan.
Invasi Soviet.
Gerilya di pedesaan-pedesaan mengusik pasukan Afganistan di mana pemerintahan Presiden Hafizullah Amin membalik kepada Uni Soviet untuk meminta bantuan yang besar.
Soviet memutuskan untuk meningkatkan bantuannya kepada Afganistan untuk mempertahankan pemerintahan komunis di Afganistan, tetapi mereka diyakinkan oleh Amin sebagai pemimpin mampu untuk menyelesaikan tujuannya. Pemimpin Soviet, berdasarkan informasi dari KGB, percaya kalau Amin menstabilisasi situasi di Afganistan.
Perdebatan terakhir adalah untuk menurunkan Amin diperoleh oleh KGB dari agennya di Kabul. Dilaporkan kalau 2 penjaga Amin membunuh Presiden sebelumnya, Nur Muhammad Taraki dan Amin ada dalam pertemuan rahasia dengan agen CIA. Namun, beberapa orang di antara penasehat Soviet di Afganistan, seperti Jendral Vasily Zaplatin, seorang penasehat politik pada waktu itu, yang mengklaim kalau 4 menteri muda Taraki bertanggung jawab atas penstabilisasi.
Amin takut kalau tentara Uni Soviet akan digunakan untuk memberhentikannya. Takut akan hal ini dan berpikir siapa yang akan dipercaya, dia mulai menaruh rekan-rekannya dalam jabatan penting. Amin menaruh salah satu keponakannya untuk mengurus polisi rahasia, tetapi dia dibunuh. Untuk keselamatannya, Amin memindahkan bentengnya keluar Kabul .
Pembunuhan.
Pada 22 Desember, penasehat Soviet terhadap Pasukan Afganistan menasehati mereka untuk menjalani pemeliharaan tank dan peralatan penting lainnya. Sementara itu, hubungan telekomunikasi ke daerah di luar Kabul diputuskan, mengisolasi ibukota. Karena ini, Amin memindahkan kantor Presiden ke Istana Tajbeg, percaya kalau tempat ini lebih aman dan lebih mudah dipertahankan melawan invasi.
5 hari kemudian, pada 27 December, elemen KGB OSNAZ (Grup Alpha), memakai seragam Afganistan, memasuki Istana Presiden, membunuh Presiden Hafizullah dan 200 penjaganya dalam proses.
Spetsnaz Soviet meledakan hubungan komunikasi Kabul, membuat lumpuh komando militer Afganistan pada pukul 7:00. Pada 7:15, mereka telah menangkap Menteri Dalam Negeri.Komando militer Soviet di Termez tidak menunggu sampai ditangkapnya Amin dan mengumumkan di Radio Kabul (dalam siaran radio direkam sebelumnya oleh Babrak Karmal) kalau Afganistan telah dibebaskan dari kepemimpinan Amin.
Menurut Politburo Soviet, mereka hanya mengikuti Perjanjian persahabatan, kooperasi dan ketetanggaan yang baik taun 1978 yang ditandatangani Presiden Taraki. Setelah itu, Komite Pusat Revolusi Afganistan ("Afghan Revolutionary Central Committee") memilih Babrak Karmal, yang diasingkan ke Moskwa, sebagai kepala pemerintahan.
Penuduhan Sebagai Agen CIA.
Pemerintah Soviet dan media masa menyatakan Amin sebagai agen CIA, pernyataan yang sangat diragukan oleh Amerika Serikat. 1 argumen besar melawan kepercayaan itu, adalah dia selalu menunjukan kebaikannya dengan Uni Soviet. Setelah pembunuhan Amin dan 2 anaknya, istrinya mengklaim kalau dia dan anaknya yang tersisa hanya ingin pergi ke Uni Soviet, karena suaminya selalu setia padanya sampai akhir. Dia akhirnya pergi ke Uni Soviet untuk hidup.

</doc>
<doc id="185799" url="?curid=185799" title="Windows NT 3.5">
Windows NT 3.5

Microsoft Windows NT 3.5 adalah versi sistem operasi Microsoft Windows NT kedua, yang dirilis pada tanggal 21 September 1994. Selama pengembangan, Windows NT 3.5 ini memiliki nama kode "Daytona", diambil dari sebuah jalan tol di pantai Daytona, Florida.
Selayang pandang.
Windows NT 3.5 adalah versi Windows NT pertama yang menggunakan nama "Windows NT Workstation" dan Windows NT Server untuk edisi-edisi yang diturunkan darinya. Berbeda dari versi sebelumnya, Windows NT 3.1 yang dinamakan dengan Windows NT (saja) dan WIndows NT Advanced Server.
Pada bulan Juli 1995, Windows NT 3.5 dengan Service Pack 3 memiliki rating C2 oleh National Security Agency (NSA) dengan menggunakan pengujian TCSEC C2 Criteria.
Versi Intel x86 dari Windows NT 3.5 tidak akan bekerja dengan prosesor x86 yang lebih baru dibandingkan dengan prosesor Intel Pentium yang asli (P5), sehingga Pentium MMX, Pentium Pro, Pentium II, dan prosesor-prosesor baru pun tidak didukung olehnya.
Windows NT 3.5 dihentikan dukungannya pada tanggal 31 Desember 2000.

</doc>
<doc id="185802" url="?curid=185802" title="Tempat penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 2008">
Tempat penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 2008

Berikut adalah daftar tempat-tempat penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 2008.

</doc>
<doc id="185804" url="?curid=185804" title="Bandar Udara Internasional Lamezia Terme">
Bandar Udara Internasional Lamezia Terme

Bandar Udara Internasional Lamezia Terme adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat Lamezia Terme, Italia. Kode IATA-nya merupakan singkatan dari Saint'Eufemia, sebuah daerah di Lamezia Terme dimana bandar udara itu terletak cukup dekat.

</doc>
<doc id="185835" url="?curid=185835" title="Dear Boys">
Dear Boys

Dear Boys adalah manga olahraga basket yang dikarang oleh Hiroki Yagami dan diterbitkan secara berkala oleh Kodansha pada majalah komik bulanan "Monthly Shonen Gangan". Adapun di Indonesia, komiknya diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Pada tahun 2007, "Dear Boys: Act 2" menerima Penghargaan Manga Kodansha sebagai manga shōnen terbaik.
Alurnya mengisahkan tentang perjuangan tim basket SMA Mizuho untuk memenangkan kejuaraan antarprefektur. Selain itu, hubungan pertemanan antaranggota tim juga diceritakan dengan jelas, terutama antara dua tokoh utama, Kazuhiko Aikawa dan Takumi Fujiwara.
Alur cerita.
Edisi awal menceritakan bahwa tim basket putera SMA Mizuho sedang bermasalah karena tidak punya cukup pemain untuk bertanding. Keadaan semakin bertambah runyam seiring dengan kepergian pelatih mereka, Kaoru Shimojo, akibat berselisih paham dengan Fujiwara. Secercah harapan muncul saat Kazuhiko Aikawa, seorang siswa pindahan dari SMA Tendoji, menunjukkan antusiasme dan kecintaannya pada basket sehingga membuat anggota tim yang lain merasa bersemangat lagi untuk turun ke lapangan.
Oleh karena tim basket putera hanya beranggotakan mereka saja (tidak ada pemain cadangan), maka mereka meminta pelatih tim puteri, Kyoko Himuro, untuk sekaligus menjadi pelatih mereka. Awalnya, ia terkesan galak, tetapi pada akhirnya ia menunjukkan rasa bangganya kepada tim putera dengan memberi julukan "Dear Boys". Dengan rasa kebersamaan yang kuat, mereka saling bekerja sama untuk mewujudkan impian mereka. Manga ini tidak hanya terfokus pada tim basket SMA Mizuho saja, tetapi juga pada beberapa tim lawan.
Anime.
Versi anime dari Dear Boys (disebut juga "Hoop Days"), dirilis sebagai serial TV di Jepang pada tahun 2003. Seperti kebanyakan adaptasi manga Kodansha yang lain (seperti Detektif Kindaichi), anime ini dibuat dengan dana yang terbatas. Hasilnya, kualitas anime ini agak lebih rendah daripada anime lain yang dirilis pada tahun yang sama.
Ceritanya tidak jauh menyimpang dari versi komiknya. Musik Eurobeat sering terdengar sebagai latar anime ini, hampir serupa dengan musik latar Initial D saat episode balapan melintasi gunung. 
Oleh karena perusahaan yang membuat anime Dear Boys juga membuat Initial D, mereka sedikit menyisipkan cuplikan salah satu episodenya dalam Dear Boys, yaitu saat Aikawa dan Mai dikisahkan sedang menonton film di bioskop.
Tokoh.
"Nama di bawah ini disusun berdasarkan sistem penamaan yang berlaku secara internasional (nama pemberian sebelum nama marga)."
Aikawa, sering dipanggil Aika atau Ai, adalah seorang jenius dalam dunia basket. Sebelum pindah ke SMA Mizuho, ia adalah kapten dan pemain kunci tim basket putera SMA Tendoji yang pernah menjuarai Interhigh. Ia pindah ke SMA Mizuho karena ia menganggap permainan basket SMA Tendoji tidak berarti apa-apa baginya. Ayahnya adalah pelatih kepala tim basket SMA Tendoji.
SMA Mizuho (Tim Putera).
Kazuhiko Aikawa.
Ia adalah satu-satunya anggota tim yang mampu membangkitkan semangat Fujiwara dan yang lain untuk kembali bermain basket. Kemampuannya untuk melompat jauh lebih tinggi daripada orang kebanyakan membuatnya cocok untuk bermain di barisan penyerang.
Takumi adalah murid SMA Mizuho. Ia biasa dipanggil Taku atau Fuji. Ia disalahkan oleh anggota tim yang lain saat ia mendorong pelatihnya akibat perselisihan paham sehingga menyebabkan tim basket putera SMA Mizuho dijatuhi sanksi untuk tidak boleh bertanding selama setahun penuh. Adapun pelatihnya sendiri, Shimojo, akhirnya pindah ke SMA Narita Chuo atas permintaannya sendiri. Tokoh ini tidak ada sangkut pautnya dengan tokoh Initial D yang bernama sama, Takumi Fujiwara.
Takumi Fujiwara.
Ia punya cedera lama di paha kiri saat ia berusaha melindungi Miura dalam sebuah pertandingan. Satomi Anzaki, pelatih pengganti Himuro, memfokuskan pada penyembuhan cedera tersebut supaya Fujiwara bisa bermain lebih baik dalam kejuaraan. Fujiwara adalah kapten tim basket putera SMA Mizuho dan bermain sebagai "point guard".
Miura adalah orang yang tidak banyak bicara. Ia adalah sahabat Fujiwara sejak SMP. Pada awal cerita, terlihat bahwa stamina Miura tidak sebegitu kuat. Ia bermain sebagai "shooting guard". Ia adalah salah satu dari anggota tim yang dapat memasukkan bola senilai 3 poin dengan baik dan juga dapat dengan mudah mencuri bola dari lawan. Pada versi animenya, dikisahkan bahwa Keiko Ogami, salah satu anggota tim basket puteri SMA Mizuho, menyukainya.
Ishii adalah tipe orang yang mudah marah, tetapi saat timnya mulai berhasil mewujudkan impian mereka untuk menuju ke babak final, ia menjadi lebih dewasa dan keterampilannya pun juga semakin terasah dan bertenaga. Ia bermain sebagai "power forward". Dobashi adalah teman baiknya sejak SMP.
Dobashi adalah anggota paling gempal dalam tim basket putera SMA Mizuho. Ia adalah tipe orang yang sabar dan tidak banyak bicara seperti Miura. Walaupun kakinya tidak sebegitu kuat, ia mampu membuktikan kepada teman-temannya bahwa ia dapat mencuri, memanfaatkan bola pantul ("rebound"), dan memainkan strategi bertahan dengan baik.
Kenji Dobashi.
Ia sering dipanggil "bapak tua" oleh Ishii karena gaya rambut dan penampilannya yang kuno. Dalam versi animenya, Dobashi dikisahkan mengganti gaya rambutnya sebelum pertandingan kejuaraan antarprefektur dimulai.
Awalnya ia terlihat berlatih sendirian dalam sebuah episode lalu ikut bergabung dengan tim sebagai anggota keenam. Ia dapat dimainkan dalam berbagai posisi dan dapat memasukkan bola senilai 3 poin dengan baik. Ia adalah teman Ayumi Fuse saat SMP.
Ia adalah murid tahun pertama SMA Mizuho. Pada permulaan manga "Dear Boys: Act 2", Fujiwara mengatakan bahwa sifatnya menyerupai sifat Miura saat masih SMP, arogan dan membosankan, walaupun ditolak mentah-mentah oleh Miura.
Laki-laki berambut gondrong yang berambisi menjadi seorang "point guard". Ia sangat mengidolakan Fujiwara.
Ia sangat tinggi dan menjadi anggota tertinggi dalam tim.
Ia adalah adik kandung Kondo. Seorang pemula dalam dunia basket.
Murid tahun pertama yang bermain di barisan depan.
Murid tahun pertama yang bermain sebagai "guard".
Akiyoshi adalah kekasih Fujiwara. Ia adalah kapten tim basket puteri SMA Mizuho.
Mai adalah teman dekat Aikawa, yang akhirnya menjadi kekasihnya. Aikawa memanggilnya "Pony" karena rambutnya diponi panjang saat ia pertama kali mengenalnya. Ia adalah pemain di tim basket puteri yang dapat memasukkan bola senilai 3 poin dengan baik.
Nomor punggung: 5
SMA Mizuho (Tim Puteri).
Keiko Ōgami.
Keiko adalah pemain tengah tim basket puteri SMA Mizuho. Ia menyukai Miura yang dibuktikan dalam salah satu episode di mana ia memberi Miura "tanda kemenangan" dengan membentuk jari telunjuk dan jari tengahnya seperti huruf V.
Satomi adalah adik kelas Miura dan Fujiwara sejak SMP. Ia sebenarnya sangat suka bermain basket, tetapi ia tidak bisa mewujudkannya karena ia menderita cedera yang membuatnya tidak akan pernah bisa lagi bermain basket. Pengetahuannya yang luas tentang dunia basket membuatnya dipilih menjadi pelatih tim basket putera menggantikan Himuro.
Ibu Guru Himuro sebenarnya adalah pelatih tim basket puteri SMA Mizuho, tetapi saat tim putera bangkit kembali, ia didapuk menjadi pelatih kedua tim. Pada episode 7, babak penyisihan untuk tim puteri akan segera dimulai sehingga ia ingin memfokuskan diri melatih tim puteri. Ia lalu menunjuk Satomi Anzaki untuk menggantikannya sebagai pelatih tim putera.
Pengaruh.
Baik versi manga maupun animenya tidak berbeda jauh dengan Slam Dunk, tidak hanya pada plot dan penekanan tokohnya, tetapi juga pada usaha untuk memasyarakatkan olahraga basket di Jepang.
Yagami melanjutkan seri "Dear Boys" dengan "Dear Boys: Act 2", yang melanjutkan kisah setelah kejuaraan antarprefektur berakhir.

</doc>
<doc id="185842" url="?curid=185842" title="Bahasa Langit">
Bahasa Langit

Bahasa Langit merupakan salah satu album Ebiet G. Ade. Album ini dirilis pada November 2001 oleh PT. BMG Music. Dalam album ini, Ebiet terus mempertahankan warna musiknya dan mengatakan album ini sebagai perenungan terkini tentang situasi dan kondisi negeri ini. Walaupun begitu, gaya lirik dalam album ini tidak sama dengan album-album sebelumnya. Album ini sendiri terjual hingga 400 ribu kopi. Walau demikian, album ini akhirnya ditarik dari peredaran oleh Ebiet karena waktu itu sasaran dan strategi promosinya yang kurang tepat sasaran.
Dalam album ini, Ebiet berkolaborasi dengan Erwin Gutawa, Andi Rianto, dan Tohpati. Erwin mengaransemen musik pada "Kau Rengkuh Mentari Kau Dekap Rembulan" dan lagu lama Ebiet, "Titip Rindu Buat Ayah" (1980), yang penggarapannya dilakukan di Australia, sedangkan Andi - yang punya basis aransemen musik dengan piano - menggarap "Ingin Kupetik Bintang Kejora", "Bahasa Matahari" dan "Nyanyian Getir Tanah Air". Sedangkan gitaris Tohpati, yang kuat dengan sentuhan pop jazz, mengaransemen musik untuk lagu "Tatkala Letih Menunggu", yang video klipnya digarap oleh Mira Lesmana melalui perusahaannya MiLes Production.
Lagu.
Tidak semua lagu dalam album ini baru. Dari 9 lagu yang ada di album ini, 2 lagu merupakan lagu lama yang diaransemen ulang, yakni "Titip Rindu buat Ayah" dan "Ingin Kupetik Bintang Kejora".
Lagu-lagu dalam album ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="185843" url="?curid=185843" title="Partai Demokrasi Rakyat Afganistan">
Partai Demokrasi Rakyat Afganistan

Partai Demokrasi Rakyat Afganistan (bahasa Persia: حزب دموکراتيک خلق افغانستان, dalam Bahasa Pasthun: د افغانستان د خلق دموکراټیک ګوند, PDPA) adalah partai komunis yang memimpin Afganistan dari tahun 1978 sampai tahun 1992.
Partai ini didirikan pada tanggal 1 Januari 1965. Pada tahun 1978, partai ini menyingkirkan pemerintahan Mohammed Daoud Khan (yang disebut Revolusi Saur). PDPA mendeklarasi didirikannya Republik Demokratis Afganistan. Segera setelah pengambilalihan PDPA, konflik bersenjata pecah di Afganistan. Selama pemerintahannya, 1000 pasukan Uni Soviet menyerang grup pemberontak di Afganistan.
Aktivitas politik awal.
3 orang - Nur Mohammad Taraki, Hafizullah Amin, dan Babrak Karmal - memainkan peran utama dalam evolusi PDPA.
PDPA mengadakan kongres pertamanya pada tanggal 1 Januari 1965. 27 orang berkumpul di rumah Taraki di Kabul, memilih Taraki sebagai sekjen PDPA dan Karmal 'sebagai wakil sekjen, dan memilih 5 anggota Komite Pusat (atau Politburo). 
Namun, pengaruh PDPA terbatas dalam etnis kecil di daerah-daerah. Orang Afganistan curiga akan hubungan PDPA dengan Uni Soviet.
Khalq dan Parcham.
Partai ini dilemahkan oleh kepahitan, dan kadang-kadang kekerasan, persaingan internal. Dalam ideologi, Karmal dan Taraki berbeda tanggapannya tentang potensi revolusi Afganistan:
Pelarangan Khalq pada tahun 1966 menyarankan Karmal untuk mengkritik Taraki karena ekspresi terbuka dalam koran. 
Karmal mencoba, tidak berhasil, untuk membujuk Komite Pusat PDPA untuk mengecam Taraki karena terlalu banyak radikal. Namun, dalam pemilihan, Taraki kini mencoba untuk menetralkan Karmal dengan menunjuk anggota baru ke komite yang merupakan pendukungnya.
Karmal menawarkan pengunduran diri, dan diterima oleh Politburo. Meskipun perpecahan PDPA tahun 1967 menjadi 2 grup tidak pernah diumumkan, Karmal membawa sekitar setengah anggota Komite Pusat. 
Pada musim semi tahun 1967, PDPA terpisah menjadi 2 faksi. Kemudian, 2 grup beroperasi sebagai partai politik yang terpisah, masing-masing dengan sekretaris jendral, komite pusat, dan keanggotaannya sendiri.
Faksi Taraki diketahui sebagai Khalq, dan Karmal sebagai Parcham. Parcham diberhentikan pada Juni 1969 pada malam pemilihan parlemen, tetapi grup itu telah sukses mendapatkan teman yang sangat kuat.
Rekonsiliasi.
Moskwa memainkan peran utama dalam rekonsiliasi faksi Taraki dan Karmal. Pada Maret 1977, sebuah persetujuan dalam persatuan dicapai, dan pada bukan Juli, 2 faksi mengadakan pertemuan pribadi pertamanya dalam dasawarsa. 
Baik kedua partai secara konsisten pro-Soviet. Mereka menerima keunangan dan berbagai macam bentuk bantuan lainnya dari kedutaan Soviet dan organisasi intelijen. Taraki dan Karmal mempertahankan hubungan dekat dengan personel kedutaan, dan faktanya kalau Badan Intelijen Militer Soviet (Glavnoye Razvedyvatelnoye Upravleniye - GRU) membantu pencarian opsir militer untuk Khalq.
Revolusi Saur.
Pada tahun 1978, seorang anggota terkemuka Parcham, Mir Akbar Khyber (atau "Kaibar"), dibunuh oleh pemerintah dan koleganya. Meskipun pemerintah menyatakan pernyataan berencana untuk membunuh mereka semua. Nur Mohammad Taraki, Babrak Karmal, dan Hafizullah Amin, merencanakan sebuah kudeta, menyingkirkan rezim Mohammad Daoud, dan mengganti nama negara menjadi Republik Demokratis Afganistan.
Pada malam kudeta, polisi tidak mengirim Hafizullah Amin untuk dipenjara, seperti yang dilakukan pada anggota Politburo PDPA pada tanggal 25 April 1978. Penangkapannya ditunda selama 5 jam, dimana Amin tanpa memiliki kekuasaan, menginstruksi opsir pasukan Khalqi untuk menyingkirkan pemerintahan.
Rezim Presiden Mohammad Daoud Khan masuk kedalam akhir kekerasan pada pagi hari tanggal 28 April 1978, saat pasukan militer yang setia kepada faksi Khalqi dari PDPA memasuki Istana Presiden tepat di jantung kota Kabul. Kudeta juga direncanakan dalam tanggal ini karena hari sebelum Jumat, adalah hari dimana umat Muslim beribadat, dan hampir semua panglima besar militer dan pekerja pemerintahan libur. Dengan bantuan pasukan udara Migs dan SU-25, pemberontakan pasukan menguasai perlawanan keras kepala penjaga Presiden dan membunuh Daoud dan hampir seluruh anggota keluarganya.
PDPA yang pecah menggantikan rezim Daoud dengan pemerintah baru dibawah kepemimpinan Nur Muhammad Taraki dari faksi Khalq. Di Kabul, kabinet muncul dengan pembuatan yang berhati-hati: Taraki sebagai Perdana Menteri, Karmal sebagai wakil Perdana Menteri, dan Hafizullah Amin sebagai Menteri Luar Negeri.
Setelah dalam kekuasaan, partai mempersilahkan kebebasan agama dan membuat sumber daya alam dibawah kontrol pemerintah. Alam duniawi pemerintahan membuatnya tidak disukai oleh orang Afganistan yang religius di pedesaan, yang lebih suka Islam tradisional dalam hal hak asasi wanita dalam kehidupan sehar-hari. Oposisi ini menjadi dinyatakan setelah Uni Soviet mengambil alih negara tahun 1979, ditakuti ini adalah bahaya dijatuhkan oleh pasukan mujahidin.
Amerika Serikat melihat situasi ini sebagai kesempatan utama untuk memperlemah Uni Soviet, dan bergerak pada dasarnya menisyaratkan berakhirnya era detente oleh Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Henry Kissinger. Dengan memberi bantuan kepada pasukan mujahidin, dibawah administrasi Carter, dan dengan keinginan memprovokasi keikutsertaan Soviet (menurut Zbigniew Brzezinski) dan bertambahnya bantuan saat dibawah administrasi Ronald Reagan, dimana melilitkan kepentingan Soviet dalam Dunia Ketiga. Mujahidin menjadi milik dari beberapa faksi yang berbeda, namun dibagi bersama berdasarkan ideologi Islams.
Invasi Soviet dan Perang Sipil.
Setelah Uni Soviet telah menyerang hampir seluruh desa di selatan dan timur Kabul, membuat bencana kemanusiaan, gerakan anti komunis berlanjut dengan meningkatnya gerilyawan mujahidin, yang dilatih di kemah Pakistan dengan bantuan Amerika Serikat. Di antara tahun 1982 dan 1992, jumlah orang yang direkruit oleh ISI mencapai 100.000.
Uni Soviet mundur dari Afganistan tahun 1989, tetapi terus memberi bantuan militer terhadap PDPA sampai runtuhnya pemerintahan Uni Soviet tahun 1991.
Bubarnya Partai.
Presiden dan pemimpin PDPA, Mohammad Najibullah, setuju untuk kembali kedalam pemerintahan tradisional pada tahun 1992, 3 tahun setelah mundurnya pasukan Soviet. Mujahidin membuat pemerintahan baru di Kabul dipimpin oleh Ahmad Shah Massoud. Tapi mujahidin segera dicabik oleh perebutan faksi, di antara pemerintahan koalisi Massoud melawan Taliban. Taliban merebut Kabul tahun 1996, dan Najibullah, digantung di tiang lampu lalu lintas.

</doc>
<doc id="185853" url="?curid=185853" title="Kuweni">
Kuweni

Kuweni atau kuwini (Mangifera × odorata Griffith) adalah sejenis mangga-manggaan yang masih berkerabat dekat dengan bacang. Tumbuhan ini memiliki buah yang harum dan daging buah yang lembut. Konsistensi daging buah kuweni lebih padat daripada bacang dan seratnya lebih halus. Karakternya berada di antara mangga dan bacang, dan para ahli juga menganggapnya sebagai hibrida antarspesifik alami antara mangga dan bacang.
Buah ini dikenal dengan nama-nama yang serupa di pelbagai bahasa daerah: "kweni, asam membacang, macang, lekup" (Mly.); "kuwini, ambacang, embacang, lakuik" (Mink.); "kuweni, kebembem" (Btw.); "kaweni, kawini, bembem" (Sd.); "kaweni, kuweni, kweni" (Jw.); "kabeni, beni, bine, pao kabine" (Md.), "pao kaeni" (P. Sapudi);
"Kuwini" '(bahasa Banjar), weni" (Bal.); "mangga kuini" (Sulut); "kuini, guin, koini, kowini, koine, guawe stinki, sitingki, hitingki" (aneka sebutan di Maluku), dan lain-lain.
Di Sabah ia disebut "huani" atau "wani", sedangkan di Filipina dinamai "huani, uani" atau "juani".
Pemerian.
Pohon berukuran sedang, dengan tinggi antara 10-15 (jarang hingga 20) m. Berbatang lurus dengan tajuk bundar atau bundar telur melebar. Seluruh bagian tanaman, apabila dilukai, akan mengeluarkan getah berbau terpentin, yang mula-mula bening namun lama kelamaan akan menjadi coklat kehitaman. Getah ini bersifat menggatalkan bila terkena kulit.
Daun tunggal tersebar, bentuk lonjong sampai lanset, 12-35 x 4-10 cm, dengan ujung daun meluncip pendek, bertangkai 3–7 cm yang pangkalnya menggembung. Helai daun menjangat, dengan urat-urat daun yang tampak jelas terutama di sisi bawah.
Karangan bunga dalam malai serupa piramida di ujung ranting, 15–50 cm panjangnya, dengan banyak kuntum bunga kecil-kecil. Bunga berbilangan 5 (-6), dengan diameter sekitar 6 mm, berbau harum. Kelopak bundar telur, merah coklat atau kehijauan, 3–4 mm panjangnya; daun mahkota bentuk lanset, 5-6 x 1,2–2 mm, dengan pangkal kekuningan dan ujung merah jambu pucat. Tangkai sari panjangnya sekitar 5 mm dan tangkai putik 3–5 mm.
Buah batu berbentuk lonjong-jorong miring, lk. 10-13 x 6–9 cm, kulitnya berwarna hijau sampai kekuningan, dengan bintik-bintik lentisel berwarna kecoklatan yang jarang-jarang. Kulit buah agak tebal, 3–4 mm, dengan daging berwarna kuning sampai agak jingga, manis-asam, berserat, mengandung banyak sari buah. Bau harum agak seperti terpentin, mirip bau buah bacang. Meski hampir serupa, buah kuweni agak mudah dibedakan dari bacang yang lebih bulat dan berkulit lebih keras dan tebal, dengan banyak bintik lentisel berjarak agak rapat.
Kegunaan.
Sebagaimana mangga, kuweni juga populer sebagai tanaman pekarangan. Pohon ini ditanam terutama untuk diambil buahnya, yang disukai orang karena keharumannya. Buah ini, manakala masak, dimakan sebagai buah meja atau dijadikan campuran minuman. Mutu buah kuweni bervariasi bergantung pada kultivarnya, yang dianggap paling baik ialah yang baunya tak begitu menyengat, manis, dengan daging yang tak begitu berserat dan banyak sari buahnya.
Inti bijinya ditumbuk untuk dijadikan tepung, sebagai bahan pembuatan makanan sejenis dodol. Kulit batang kuweni digunakan sebagai bahan obat tradisional.
Asal-usul dan penyebaran.
Kuweni tidak pernah ditemukan hidup liar. Oleh sebab itu para pakar meyakini bahwa tumbuhan ini merupakan hasil silangan alami antara mangga dan bacang. Hasil penelitian Kiew dkk. mendukung kesimpulan ini.
Pohon buah ini umum dibudidayakan di Sumatra, Jawa, Kalimantan, Semenanjung Malaya dan Filipina bagian selatan. Selain itu diketahui pula ditanam di Vietnam, Guam, dan Kepulauan Christmas. Meski demikian, budidaya kuweni secara intensif belum dilakukan.
Kuweni tumbuh baik di dataran rendah sampai ketinggian sekitar 1.000 m dpl. Wilayah yang disukainya adalah daerah dengan curah hujan yang agak tinggi namun merata sepanjang tahun, sehingga tanaman ini cocok untuk menggantikan mangga yang umumnya tumbuh lebih baik di daerah kering. Kuweni biasanya diperbanyak dengan biji.

</doc>
<doc id="185857" url="?curid=185857" title="Bandar Udara Internasional Turin">
Bandar Udara Internasional Turin

Bandar Udara Torino Caselle () , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Turin, adalah sebuah bandar udara yang terletak di kota Turin, Italia. Bandar udara ini merupakan salah satu hub dari Air One.
Statistik.
Penumpang.
Datas provided by Assaeroporti.

</doc>
<doc id="185866" url="?curid=185866" title="Perang Saudara Afganistan">
Perang Saudara Afganistan

Perang Saudara Afganistan adalah perang saudara di Afganistan yang mulai pada tahun 1978 dan terus berlanjut sampai sekarang.
Keikutsertaan Soviet.
Pemerintahan komunis baru dibentuk, dan menyebabkan perlawanan dari berbagai pihak di Afganistan. Dan juga karena permintaan, Uni Soviet mengirim bantuan kepada pemerintah. Meskipun dibantu Soviet, pemerintah tidak mampu menghentikan pasukan perlawanan, yang dibantu oleh Pakistan, Amerika Serikat, dan Arab Saudi. Uni Soviet mundur dari Afganistan pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="185872" url="?curid=185872" title="Tony Iommi">
Tony Iommi

Tony Iommi (nama lahir Anthony Frank Iommi, ) adalah seorang gitaris yang dikenal sebagai anggota Black Sabbath. Saat ini ia sedang tur bersama dengan Geezer Butler, Ronnie James Dio, dan Vinny Appice dengan nama Heaven and Hell. Ia menikah dengan Maria Sjöholm, vokalis band Swedia Drain STH. Anaknya Toni-Marie Iommi adalah penyanyi band LunarMile. Ia bersama rekan-rekannya dari Black Sabbath adalah pendukung Aston Villa F.C.

</doc>
<doc id="185873" url="?curid=185873" title="Bandar Udara Internasional Galileo Galilei">
Bandar Udara Internasional Galileo Galilei

Bandar Udara Internasional Galileo Galilei () adalah sebuah bandar udara yang terletak di Pisa, Italia. Bandar udara ini merupakan salah satu dari dua bandar udara utama di Tuscany, seperti Bandar Udara Peretola di Florence. Nama bandar udara ini be/rasal dari seorang ilmuwan dan penduduk asli Pisa, Galileo Galilei.
Terdapat sebuah jalur kereta api yang menghubungkan bandar udara dengan stasiun pusat dan Stasiun Santa Maria Novella di Florence. Juga, sebuah jaringan bus yang menghubungkan bandar udara dengan pusat kota Florence.
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Maskapai penerbangan berikut ini melayani Bandar Udara Internasional Galileo Galilei:

</doc>
<doc id="185875" url="?curid=185875" title="Penamaan bintang">
Penamaan bintang

Persatuan Astronomi Internasional (IAU) adalah otoritas yang diakui secara internasional untuk memberikan penamaan pada benda-benda langit termasuk bintang. Banyak nama bintang yang dipakai saat ini diwarisi dari saat sebelum IAU berdiri. Namun, kebanyakan bintang tidak memiliki nama khusus dan hanya dikenali sebagai sebuah nomor dalam sebuah katalog bintang. Artikel ini secara singkat mensurvey beberapa metode yang digunakan dalam penyebutan nama bintang.
Nama diri.
Banyak bintang, khususnya bintang-bintang terang, memiliki nama yang berasal dari kebudayaan-kebudayaan kuno. Meskipun nama latin diberikan untuk semua rasi bintang, namun nama diri bintang-bintang dalam rasi-rasi tersebut kebanyakan berasal dari Bahasa Arab. Hal ini disebabkan oleh beberapa hal:
Namun, terdapat beberapa masalah dalam penyebutan nama-nama ini:
Umumnya, nama-nama tradisional tersebut hanya digunakan untuk bintang-bintang yang sangat terang, (Sirius, Arcturus, Vega, dsb.) dan untuk sejumlah kecil bintang yang kurang terang tetapi “menarik” (seperti misalnya Algol, Polaris, Mira, dsb.). Untuk bintang-bintang lainnya yang dapat dilihat menggunakan mata telanjang, penamaan Bayer lebih sering digunakan.
Huruf Bayer.
Pada 1603, dalam teksnya yang berjudul "Uranometria", Johann Bayer memperkenalkan sebuah sistem penamaan bintang dalam sebuah rasi menggunakan abjad Yunani (alpha, beta, gamma, dan seterusnya) sesuai dengan urutan terangnya. Sistem ini masih digunakan secara luas hingga sekarang. Sebagai contoh, Sirius memiliki nama lain dalam penyebutan Bayer: Alpha Canis Majoris, yaitu bintang paling terang dalam rasi Canis Major.
Nomor Flamsteed.
Penamaan bintang dengan penomoran Flamsteed di dalam sebuah rasi juga masih digunakan. Sistem ini diperkenalkan oleh John Flamsteed dalam teksnya yang berjudul "Historia Coelestis Britannica" (diterbitkan pada 1729 setelah kematiannya). Sistem penamaan ini adalah dengan memberikan nomor pada sebuah bintang sesuai dengan urutan asensio rektanya dalam sebuah rasi. Misalnya 61 Cygni memiliki asensio rekta lebih besar daripada 16 Cygni. Sistem penamaan ini familiar untuk bintang-bintang redup, tetapi masih bisa dilihat dengan mata telanjang, sehingga kebanyakan bintang yang memiliki penamaan Flamsteed tidak memiliki nama diri dan nama Bayer.

</doc>
<doc id="185876" url="?curid=185876" title="Bandar Udara Verona">
Bandar Udara Verona

Bandar Udara Verona , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Valerio Catullo Villafranca atau cukup Verona-Villafranca adalah bandar udara yang melayani Verona, Italia. Bandar udara ini terletak di antara provinsi Brescia, Mantua, Rovigo, Vicenza, Trento, Bolzano dan Verona, melayani populasi sebanyak empat juta penduduk.
Pada tahun 1999, Bandar Udara Valerio Catullo mencapai posisi ke-2 dalam klasifikasi penerbangan charter setelah Milano Malpensa dan sebelum Roma Fiumicino.
Pada tahun 2006, bandar udara ini mencapai angka 3,000,000 penumpang untuk pertama kalinya dan mengalami pertumbuhan yang pesat (10%ca).

</doc>
<doc id="185877" url="?curid=185877" title="Persneling">
Persneling

Persneling adalah sistem roda gigi dan hidraulik yang menghantarkan tenaga mekanis dari penggerak ke roda dengen kecepatan lebih rendah tetapi gaya putar lebih tinggi. Sistem ini juga memungkinkan pergantian perbandingan kecepatan-tenaga atau arah putaran.
Dalam mobil, dikenal persneling manual dan otomatis. Manual artinya pengendara mengganti gigi dengan bantuan tangkai. Sistem ini lebih murah, lebih ringan, biasanya memiliki kinerja lebih baik, dan memakan lebih sedikit bahan bakar. Persneling otomatis lebih mudah digunakan dan biasanya ditemukan dalam mobil produk AS. Selain itu juga ada sistem persneling semi-otomatis, yaitu bila tangkai pengganti gigi digerakkan oleh komputer.

</doc>
<doc id="185891" url="?curid=185891" title="Baran, Ambarawa, Semarang">
Baran, Ambarawa, Semarang

Baran adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Baran terletak di sebelah utara pusat kota menuju arah Bandungan. Baran berbatasan dengan desa Kranggan dan Jetis. Di sini terdapat Gelanggang Olah Raga (GOR) Ambirawa Raga yang letaknya berada satu kompleks dengan pura satu-satunya tempat ibadah umat Hindu di daerah sekitar. GOR ini memiliki fasilitas olah raga yang cukup lengkap seperti lapangan basket, lapangan tennis dan gedung bulu tangkis serta taman bermain anak-anak yang ramai dikunjungi pada saat akhir pekan.

</doc>
<doc id="185892" url="?curid=185892" title="Bejalen, Ambarawa, Semarang">
Bejalen, Ambarawa, Semarang

Bejalen adalah sebuah desa di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185893" url="?curid=185893" title="Duren, Ambarawa, Semarang">
Duren, Ambarawa, Semarang

Duren adalah desa di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185895" url="?curid=185895" title="Kranggan, Ambarawa, Semarang">
Kranggan, Ambarawa, Semarang

Kranggan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayahnya berbatasan dengan kelurahan Panjang yang dibatasi oleh sungai,berbatasan dengan wilayah kelurahan kupang yang dibatasi oleh jalan slamet riyadi, jalan dr. cipto, dan jalan kampung. serta berbatasan dengan kelurahan baran yang hanya ditandai dengan sebuah tugu kesil. Masyarakat kranggan sangat majemuk. Di kelurahan terdapat tempat ibadah klenteng. Untuk toko-toko sebagian besar dimiliki oleh warga keturunan Tionghoa. dikelurahan kranggan juga terdapat pondok pesantren Al-Mujahidin yang letaknya berdekatan dengan masjid Mujahidin.
Di kelurahan Kranggan terdapat beberapa kampung seperti Kranggan, Jagalan, Bodean, Patoman, Kauman, Kepatihan. Di Kranggan ada bangunan Taman Kanak-kanak (TK) Kartika Siwi, yang sekarang sudah menjadi Balai Desa Kranggan. Sedangkan TK Kartika Siwi telah dipindahkan ke sebuah bangunan di belakang Kantor Kecamatan Ambarawa. Selain TK Kartika Siwi, ada SD Negeri Kranggan 1 Ambarawa, tang merupakan gabungan dari SDN Kranggan 1 dan SDN Kranggan 2, terletak di Jln. Dr. Cipto. Masih di jalan yang sama, terdapat SMP-SMU Taman Siswa; juga Sekolah Kristen Lentera (SKL) yang melayani anak-anak TK, SD dan SMP sesuai anugerah-Nya yang zaman dulu dikenal sebagai Sekolah Kristen Giri Margo ( www.lentera.org ). Sedangkan Madrasah Ibtidaiyah (MI) Kranggan terdapat di kampung Jagalan. Di kelurahan ini juga terdapat satu pasar tradisional, yaitu pasar Suroboyo.

</doc>
<doc id="185896" url="?curid=185896" title="Kupang, Ambarawa, Semarang">
Kupang, Ambarawa, Semarang

Kupang adalah salah satu dari 10 Kelurahan desa di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah 188.50 Ha dengan tipologi tanah berbukit rendah dan mayoritas merupakan dataran, berada di ketinggian 474,4 meter di atas permukaan laut, bersuhu udara rata rata 23-31 derajat celcius, dengan jumlah penduduk per 31 Desember 2008 sebesar 13272 Jiwa. Kelurahan ini selain terkenal sebagai pusat perdagangan di Ambarawa yang juga berimbas pada terjadinya kemacetan lalu lintas di sepanjang Jl Jend Sudirman sehingga harus dipasang kamera pengawas yang dipantau langsung dari Jakarta, Selain Pasar Projo terdapat pula sebuah pasar kecil yang bernama Pasar Suroboyo, dengan hampir 1.000 toko/warung kelontong di seluruh wilayah Kelurahan.Dikelurahan ini juga dikenal adanya Makam Dr Cipto MangunKusumo.
Saat ini sedang dibangun Jalan Lingkar Ambarawa yang diharapkan dapat mengurangi kepadatan lalu lintas di sepanjang jalan Jend. Sudirman.
Letak Geografis.
Kelurahan Kupang AMBARAWA berada di jalur utama semarang- jogjakarta tepat di jantung Kota Palagan Ambarawa.
Batas-batas

</doc>
<doc id="185897" url="?curid=185897" title="Lodoyong, Ambarawa, Semarang">
Lodoyong, Ambarawa, Semarang

Lodoyong adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Lodoyong terletak di tengah kota Ambarawa, terdiri dari beberapa kampung (RW), yaitu Pandean, Sanggrahan, Lodoyong, Losari, Warung Lanang dan Bugisan. Kampung Pandean merupakan sentra pandai besi yang memproduksi alat-alat pertanian secara tradisional. Sampai sekarang industri kecil ini masih bertahan, meskipun jumlahnya semakin menyusut dari tahun ke tahun.Di Pandean dulu juga ada pabrik payung kertas terbesar di Jawa Tengah, tetapi sekarang sudah tutup. Kelurahan Lodoyong berbatasan dengan desa Panjang di sebelah barat, desa Kranggan di sebelah utara, desa Kupang di sebelah Timur dan desa Pojoksari di sebelah selatan. Di Kelurahan Lodoyong ada toko dan pabrik roti yang cukup terkenal yaitu toko Pauline di Jl Sudirman, jalan raya Semarang-Yogya. Kantor Kelurahan Lodoyong terletak di Pandean,depan Kantor Yayasan Gotong Royong Ambarawa.Beberapa sekolah yang ada di Lodoyong antara lain: Pendidikan Anak Usia Dini Islam Terpadu (PAUD IT) Ibnu Mas'ud di Pandean, SDN Lodoyong I, SDN Lodoyong II, SD Kanisius Lodoyong, SDN Lodoyong III, SMPN 2 Ambarawa,dan STM Dr. Cipto. SDN Lodoyong II dulunya adalah sekolah untuk anak-anak etnis Tionghoa yang disebut Tjong Hwa Tjong Hwe (THTH). Dulu di situ sering diadakan perayaan tradisional Tionghoa yang melibatkan Barongsai. Sangat disayangkan gedung sekolah yang sudah tua tersebut kurang terawat karena tidak ada biaya perawatan dari Pemerintah. Di wilayah kelurahan Lodoyong juga berdiri Rumah Sakit Umum (RSU)Ambarawa dan Markas Batalyon Kavaleri dengan lapangannya yang sekarang ada patung Jendral Sudirman. Di lapangan itu setiap tahun diadakan upacara untuk memperingati Hari Infanteri pada tanggal 15 Desember, yang merujuk pada peristiwa perang besar antara TNI dengan sekutu di Ambarawa pada bulan Desember 1945.

</doc>
<doc id="185899" url="?curid=185899" title="Ngampin, Ambarawa, Semarang">
Ngampin, Ambarawa, Semarang

Ngampin adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Ngampin terletak paling barat wilayah Kecamatan Ambarawa, berbatasan dengan Kecamatan Jambu. Pusat desa (kantor balai desa) terletak di depan rumah Mbah Tajib, pada titik 7° 15' 48.8" LS dan 110° 23' 17.7" BT, yaitu tepat 2 km sebelah barat titik nol Ambarawa, atau 40 km dari kota Semarang. Ketinggian pada titik ini adalah 486 m di atas permukaan air laut. Bentuk fisiografis wilayah Desa Ngampin secara garis besar dapat dibagi dalam 3 bagian; bagian selatan (rel kereta api sampai batas selatan desa) fisiografi datar dengan lereng rata-rata < 3%, dengan penggunaan lahan utama sawah tadah hujan dan irigasi sederhana. Sebagian kecil lahan kering dan kebun campuran. Bagian tengah (antara rel kereta api dan jalan raya) fisiografi berombak sampai bergelombang dengan lereng 3-15%. Penggunaan lahan utama pemukiman, kebun campuran dan pertanian lahan kering. Bagian utara (jalan raya sampai batas utara desa), fisiografi bergelombang, berbukit sampai bergunung dengan lereng > 15%. Penggunaan lahan utama pertanian lahan kering di batas utara, serta pemukiman dan kebun campuran di sekitar jalan raya. Di sepanjang jalan raya Semarang-Yogya di dekat Kantor Kejaksaan Negeri dan Pengadilan Negeri Ambarawa, berjajar para pedagang serabi khas Ambarawa. Dulu hanya muncul di bulan Sya'ban, tetapi sekarang setiap hari warung-warung itu buka dan ramai dikunjungi para pengendara sambil melepas lelah. Tak jauh dari situ juga berjajar para penjual buah durian, yang merupakan hasil pertanian dari desa Brongkol Banyubiru sehingga disebut Durian Brongkol.Di NGAMPIN terdapat PAUD IT MUSTIKA ILMU (EX PAUD IT IBNU MAS'UD 02) merupakan paud terpadu yang mengadakan kegiatan KB (pg), TK (tk A, tk B) dan TPA (tempat penitipan anak) dengan mengedepankan diniyah islam dan tidak meninggalkan pengenalan iptek serta pengetahuan umum.

</doc>
<doc id="185900" url="?curid=185900" title="Pasekan, Ambarawa, Semarang">
Pasekan, Ambarawa, Semarang

Pasekan adalah sebuah desa di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185901" url="?curid=185901" title="Pojoksari, Ambarawa, Semarang">
Pojoksari, Ambarawa, Semarang

Pojoksari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Pojoksari terletak di bagian selatan kota Ambarawa dan berbatasan dengan Kecamatan Banyubiru. Masyarakat Pojoksari hampir sebagian besar adalah petani, mereka menggantungkan hidupnya dari bercocok tanam di sawah ladang mereka yang subur. Dulu ada tempat pengolahan kompos dari Rawa Pening, tetapi sekarang lahannya sudah berubah menjadi perumahan.

</doc>
<doc id="185902" url="?curid=185902" title="Tambakboyo, Ambarawa, Semarang">
Tambakboyo, Ambarawa, Semarang

Tambakboyo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Tambakboyo terdiri dari 8(delapan)Desa yakni Desa Tambakboyo,Desa Tambaksari,Desa Tambakrejo,Desa Katang,Desa Busungan,Desa Karanganyar,Desa Rengas,dan Rawa Asri ( Perumahan ).Kelurahan Tambakboyo berada di sebelah timur Kota Ambarawa tepatnya sebelah Tenggara dan Timur Kelurahan Kupang.Kelurahan Tambakboyo dipimpin oleh seorang Lurah bernama Endang Moerwani Asri, SSos,yang merupakan warga pribumu Kelurahan Tambakboyo.Kelurahan Tambakboyo kini pada sebagian wilayahnya terlintasi jalur lingkar Selatan Ambarawa di bagian Timur wilayahnya dan Bagian Selatan di sekitar Rawa Pening. Sebagian besar penduduk Tambakboyo adalah pemeluk Islam,sebagian Nasrani dan minoritas Hindu dan Aliran Kepercayaan lainnya. Mata pencaharian penduduknya beragam dari petani, nelayan, pedagang, wirausahawan, kantoran, buruh pabrik, pegawai negeri, guru,dan sebagainya. Di wilayah Kelurahan Tambakboyo terdapat beberapa Sekolah antara lain TK R.A Tambakboyo,SD N Tambakboyo 1,SDN Tambakboyo 2,Sekolah Luar Biasa,SMK Dr. Tjipto Ambarawa.

</doc>
<doc id="185903" url="?curid=185903" title="Bancak, Bancak, Semarang">
Bancak, Bancak, Semarang

Bancak adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185904" url="?curid=185904" title="Bantal, Bancak, Semarang">
Bantal, Bancak, Semarang

Bantal adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185905" url="?curid=185905" title="Boto, Bancak, Semarang">
Boto, Bancak, Semarang

Boto adalah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Gunung Kendil juga masih bagian dari kelurahan Boto, juga terdapat gas alam terletak di persawahan desa tersebut yang selalu mengeluarkan gas alam dan bila kelola dengan baik bisa berman faat untuk keperluan warga sekitar untuk memasak, namun sayang sampai sekarang belum ada yang mau memprakarsainya, mungkin terbentur dengan anggaran, mudah mudahan pemerintah setempat bisa mengelolanya sehingga bisa di manfaatkan untuk warga, seperti sekarang sudah ada pengelolaan air bersih yang sumbernya juga di ambil dari mata air sekitar Gunung Kendil.

</doc>
<doc id="185906" url="?curid=185906" title="Jlumpang, Bancak, Semarang">
Jlumpang, Bancak, Semarang

Jlumpang adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185907" url="?curid=185907" title="Lembu, Bancak, Semarang">
Lembu, Bancak, Semarang

Lembu adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185908" url="?curid=185908" title="Plumutan, Bancak, Semarang">
Plumutan, Bancak, Semarang

Plumutan adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185910" url="?curid=185910" title="Pucung, Bancak, Semarang">
Pucung, Bancak, Semarang

Pucung adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185911" url="?curid=185911" title="Rejosari, Bancak, Semarang">
Rejosari, Bancak, Semarang

Krajan adalah sebuah dusun di desa Rejosari di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185912" url="?curid=185912" title="Wonokerto, Bancak, Semarang">
Wonokerto, Bancak, Semarang

Wonokerto adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185913" url="?curid=185913" title="Banyubiru, Banyubiru, Semarang">
Banyubiru, Banyubiru, Semarang

Banyubiru adalah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Banyubiru, kabupaten Semarang.
Pembagian wilayah.
Desa ini dibagi menjadi 12 dusun, yaitu :
1.Dusun Demakan
2.Dusun Cerbonan
3.Dusun Tegalwuni
4.Dusun Kampung Rapet
5.Dusun Randusari
6.Dusun Krajan
7.Dusun Pancuran
8.Dusun Dangkel
9.Dusun Jeruk Wangi
10.Dusun Banyubiru

</doc>
<doc id="185914" url="?curid=185914" title="Gedong, Banyubiru, Semarang">
Gedong, Banyubiru, Semarang

Gedong adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan kelurahan Kebumen dan Kecamatan Getasan dan terletak di kaki Gunung Merbabu dengan keadaan geografis daerah pegunungan. Desa Gedong terdiri atas 8 dusun yaitu, Dusun Gedong, Dusun Legundi, Dusun Kayuwangi, Dusun Babadan, Dusun Karang Padang, Dusun Ngaglik, Dusun Kali Pacet dan Dusun Banyudono.

</doc>
<doc id="185915" url="?curid=185915" title="Kebondowo, Banyubiru, Semarang">
Kebondowo, Banyubiru, Semarang

Kebondowo adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185916" url="?curid=185916" title="Kebumen, Banyubiru, Semarang">
Kebumen, Banyubiru, Semarang

Kebumen adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185918" url="?curid=185918" title="Kemambang, Banyubiru, Semarang">
Kemambang, Banyubiru, Semarang

Kemambang adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185919" url="?curid=185919" title="Ngrapah, Banyubiru, Semarang">
Ngrapah, Banyubiru, Semarang

Ngrapah adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185920" url="?curid=185920" title="Rowoboni, Banyubiru, Semarang">
Rowoboni, Banyubiru, Semarang

Rowoboni adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185921" url="?curid=185921" title="Sepakung, Banyubiru, Semarang">
Sepakung, Banyubiru, Semarang

Sepakung adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185922" url="?curid=185922" title="Tegaron, Banyubiru, Semarang">
Tegaron, Banyubiru, Semarang

Tegaron adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185923" url="?curid=185923" title="Wirogomo, Banyubiru, Semarang">
Wirogomo, Banyubiru, Semarang

Wirogomo adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185924" url="?curid=185924" title="Asinan, Bawen, Semarang">
Asinan, Bawen, Semarang

Asinan adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185925" url="?curid=185925" title="Bawen, Bawen, Semarang">
Bawen, Bawen, Semarang

Bawen adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Bawen merupakan kelurahan dengan jumlah penduduk yang sangat padat di kecamatan Bawen. Di kelurahan ini terdapat 3 perumahan besar yaitu : Perumahan Bawen Bukit Permai, Perumahan Mustika Jati, dan Perumahan Ambarawa Asri. Di masing - masing perumahan tersebut banyak sekali warga pedatang yang bekerja di pabrik - pabrik di kawasan industri Bawen.
Selain itu di Kelurahan Bawen terdapat Terminal yang sangat padat yaitu terminal Bawen. Di Bawen terdapat pula sebuah pasar hewan yang pada dikunjungi ketika pon (penanggalan jawa). Hewan ternak yang dijual bermacam-macam mulai dari "Rajakaya" (hewan berkaki empat) seperti sapi, kerbau dan kambing, sampai berbagai jenis unggas-unggasan dan burung atau "sato iwen", semua tersedia disini. Bahkan monyet, biawak, kura-kura sampai ular, sesekali bisa dijumpai. Tak hanya hewan, ketika pon dijual pula pakaian, jam tangan, sepatu, helm, jamu, dan barang - barang bekas.
Disini juga terdapat lokalisasi Gembol.
Kepadatan dan keramaian inilah yang membuat Tingkat kriminalitas di kelurahan ini relatif tinggi.

</doc>
<doc id="185926" url="?curid=185926" title="Doplang, Bawen, Semarang">
Doplang, Bawen, Semarang

Doplang adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Doplangmerupakan satuan wilayah pemerintahan yang berada di Kecamatan Bawen Kabupaten Semarang. Desa Doplang berdasarkan Struktur Pemerintahannya merupakan Desa yang dipimpin seorang Kepala Desa. Desa Doplang terdiri dari 7 Dusun dan 34 RT.
Kondisi Geografis.
Nama Desa : Doplang
<br>Nama Kecamatan : Bawen
<br>Nama Kabupaten : Semarang
<br>Nama Provinsi : Jawa Tengah
<br>Jarak ke Ibu Kota Kecamatan : 4 km
<br>Jarak ke Ibu Kota Kabupaten : 18 km
<br>Luas Wilayah : 372,2 Ha
<br>Tanah Sawah : 116,3 Ha
<br>Tanah Fasilitas Umum: 4,8 Ha
<br>Tanah Perkebunan : 251,1 Ha
Batas Wilayah.
<br>Sebelah Utara : Kel Harjosari
<br>Sebelah Timur : Kel Bawen
<br>Sebelah Selatan : Kel Kupang
<br>Sebelah Barat : Desa Mlilir
Kondisi Demografi.
<br>Pada tahun 2011 jumlah penduduk desa Doplang mencapai 4.318 jiwa. Jumlah penduduk perempuan sebanyak 2.095 orang dan penduduk laki-laki sebanyak 2.223 orang. Sex ratio di desa ini sebesar 106, artinya setiap 100 penduduk perempuan terdapat 106 penduduk laki-laki. Jumlah tenaga kerja di Desa Doplang sebanyak 2.497 jiwa dengan angka ketergantungan penduduk sebesar 47, artinya setiap 100 orang usia produktif menaggung 47 orang usia tidak produktif.
Sejarah Singkat.
<br>Desa Doplang, diyakini oleh masyarakat bahwa sudah ada sejak zaman dulu kala, dengan bukti telah di ketemukannya Yoni di Dusun Jurangsari (di makam Gayam) yang ditemukan pada tahun 1980 an dan yang menemukan adalah Keturunan dari Keluarga DIPOYONO yang berdomisili di Lopait Tuntang, Sedangkan Yoni di dusun Gentan yang memiliki Bentuk dan ukuran yang lebih kecil pada tahun 2004, kemudian ditemukannya lagi Reco di Dusun Candi yang disebut Reco Celeng karena Reco tersebut berbentuk seperti binatang Babi Hutan (CELENG) dan Relief di Dusun Klotok. Semua bukti tersebut menandakan bahwa di Desa Doplang sudah ada perkembangan Budaya yang termasuk Budaya Agama Hindu.
Seiring dengan berkembangnya Mataram Islam, Agama Islam mulai banyak di anut oleh warga termasuk di Desa Doplang. Salah satu tokoh yang berjasa menyebarkan Agama Islam di Desa Doplang adalah DIPOYONO yang merupakan saudara tiri dari Pangeran Diponegoro. Dipoyono saat menimba ilmu Agama, merupakan teman seperguruan dengan Kyai Langgeng yang sekarang dimakamkan di Taman Wisata Kyai langgeng Kota Magelang. Sementara Dipoyono sendiri, Pusaranya diyakini berada di Pemakaman Gayamsari Desa Doplang berdampingan dengan ditemukanya Yoni di Makam tersebut.
Semenjak saat itu, perkembangan Agama Islam di Desa Doplang semakin pesat, dengan bukti didirikannya sebuah Surau / Mushola di beberapa. Dan juga berdirinya sebuah Masjid di Dusun Krajan Dusun yang diperkirakan dibangun pada tahun 1921 yang diprakarsai oleh Bp. Kyai Soleman dari Demak. Walaupun Agama Islam berkembang, namun budaya Hindu masih kental mewarnai aspek kehidupan masyaerakat Desa Doplang. Hal ini terbukti dengan masih adanya Sesaji yang ditemukan di tempat-tempat tertentu sampai sekarang.
Potensi Unggulan.
<br>Bunga Sedap Malam "(Polianthes tuberosa)" dibudidayakan di tanah lempung (sawah) serta memiliki persediaan air irigasi, ditanam di tempat terbuka dan tidak dinaungi oleh pepohonan. Desa Doplang memiliki jenis tanah yang sesuai untuk pembudidayaan bunga sedam malam. Di dusun Jurangsari terdapat lahan bunga sedap malam seluas 3 hektare. Bunga Sedap malam atau dalam bahasa jawa sering disebut dengan “arum dalu” merupakan salah satu hasil perkebunan yang dapat di andalkan oleh warga desa Doplang sebagai sumber penghasilan.
Perkebunan bunga sedap malam memiliki potensi yang cukup besar untuk meningkatkan perekonomian di desa Doplang. Bunga sedap malam tidak hanya diminati oleh pasar domestik. Hal ini ditunjukkan dengan tingginya permintaan bunga sedap malam dari Singapura. Bunga ini tidak hanya digunakan sebagai hiasan namun juga digunakan sebagai bahan masakan. Perawatan bunga sedap malam tidak cukup mudah, perlu diberi obat untuk membasmi hama dan mendapat hasil yang maksimal. Harga jual satu batang bunga sedap malam super mencapai Rp 5.000,00. Berbagai kendala dalam menanam bunga sedap malam di antaranya adalah harga pupuk dan obat yang semakin mahal serta ketersediaan air ketika musim kemarau tiba.
Kisaran harga bunga sedap malam mencapai Rp 250,00 hingga Rp 5.000,00. Dibutuhkan waktu tujuh bulan untuk menanam bunga sedap. Ketika musim panen tiba, bunga sedap malam dapat dipanen dua kali dalam satu minggu. Bunga ini dikumpulkan pada seorang pedagang di Bandungan untuk kemudian di pasarkan dan di ekspor. Permintaan ekspor bunga ini mencapai 3.000 batang dalam satu minggu. 
Usaha Kecil Menengah.
Daftar UKM Desa Doplang
<br> 1. Bakpao Pak Sukisman
<br> 2. Jamu Tradisional Bu Jumiyati
<br> 3. Susu Sapi Al Mubarok
<br> 4. Es Puter Pak Panariman
<br> 5. Ternak Kelinci Pak Yaroni
<br> 6. Bibit Lele Pak Kumidi
<br> 7. Bibit Lele Pak Triatmoko
<br> 8. Bibit Lele Pak Kustam
<br> 9. Meubel Pak Mulyadi
<br> 10. Gethuk Bu Suminem
<br> 11. Produksi Tempe Bu Maryam
<br> 12. Krupuk Pak Mustaji
<br> 13. Bakpia Basah Aulia
14.Shakti.Net

</doc>
<doc id="185927" url="?curid=185927" title="Harjosari, Bawen, Semarang">
Harjosari, Bawen, Semarang

Harjosari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185929" url="?curid=185929" title="Kandangan, Bawen, Semarang">
Kandangan, Bawen, Semarang

Kandangan adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185930" url="?curid=185930" title="Lemahireng, Bawen, Semarang">
Lemahireng, Bawen, Semarang

Lemahireng adalah sebuah nama Desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Untuk kepala Desa periode 2017 - 2023 dijabat oleh Bp.Kabul Widodo S.E. sebagai pengganti Kepala desa sebelumnya yaitu Bp. Utomo. Jumlah penduduknya per 2012 sekitar 7500 orang lebih yang mayoritas bekerja sebagai petani,buruh pabrik dan pedagang dan pekerjaan lainnya. 
Karena Desa Lemahireng tergolong luas maka memiliki 4 Dusun: 
Masing-masing Dusun di pimpin oleh Kepala Dusun atau Kadus (Bahasa lokalnya Bekel),Adanya Kepala dusun ini bertujuan untuk membantu Kepala Desa menjalankan roda pemerintahan.
Dusun Krajan di pegang oleh Bp,Kaswan Gunarso.Untuk Dusun krajan sendiri mencakup Namar,Krajan,Kali duren,Ngemplak dan Klarangan. Sedangkan Dusun Kalisalak dipegang oleh Bp.Mugiyanto . Dusun Kalisalak sendiri mencakup wilayah Kalisalak, 
Dusun Klowoh mencakup lingkungan perum apac dan sedandang, Untuk lokasi Perum APAC lokasinya dekat dengan punden desa. 
Dusun Kenongo mencakup Kenongo atas dan kenongo bawah.
Secara geografis Desa Lemahireng adalah perbukitan dan masih banyak membentang sawah,ladang dan untuk sebelah utara di batasi perbukitan perkebunan karet. Suasana alam yang hijau ranau memberikan gambaran lebih suasana pedesaan mengingat kondisi alam Desa Lemahireng masih sejuk yang jauh dari asap kendaraan lalulintas kota.. Maklum suasana pedesaan masih kental di desa ini dilihat dari lokasinya, lebih-lebih keseharian warga penduduknya yang masih menjaga adat tradisi budaya jawa.
Perbatasan Desa Lemahireng
Mata pencaharian penduduknya
Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani dan buruh.Ada juga yang sebagai karyawan pabrik. Secara spesifik warga bekerja sebagai petani tulen,buruh tani musiman,buruh bangunan dan pengrajin keranjang,seni ukir dan ada juga sebagai penjual jasa ojek atau sebagai tukang cukur.Namun mayoritas pekerjaan penduduknya adalah sebagai petani musiman.Mengingat dari sumber mata air masih mengandalkan curah hujan.
Jadi kalau kita jalan-jalan di Desa Lemahireng masih banyak terlihat petani membajak sawahnya menggunakan sapi dan para ibu-ibu menanam padi atau tandur di sawah.Suasana natural dan alamiyah nya sangat terasa .
'"Adat istiadat dan Budaya"
Karena suasana pedesaan,maka masih banyak kegiatan adat yang sampai saat ini masih di jalankan antara lain adalah Nyadran di makam leluhur (punden Desa Lemahireng) setahun sekali dan di ikuti mayoritas warga desa . Kenduri setiap ada moment tertentu misalkan malam tahun baru jawa di perempatan atau di mushola-mushola yang ada di lemahireng.Acara tersebut Biasanya di pimpin oleh tokoh masyarakat terkait yaitu Bpk.Mudin atau mbah sarekat(juru kunci punden) atau wakilnya yaitu para ulama dan tokoh masyarakat yang di anggap mampu untuk memimpin acara adat tersebut tatkala yang bersangkutan berhalangan.
Untuk adat turun - temurun masih berlaku baik itu yang keseharian maupun yang tahunan misalnya gotong royong membangun rumah ,kerja bakti atau proses ritual adat kampung.Untuk proses ritual antara lain tatkala sunatan,perkawinan ,atau juga untuk urusan melahirkan atau berseh.Kalau ritual kematian mungkin masih umum di mana-mana seperti tahlilan di 7 hari setelah kematian dan 40hari.setahun,dan nyewu yang di isi dengan tahlillan karena mayoritas nahdiyin.Sedekah desa di adakan habis panen dengan di gelarnya wayang kulit semalam suntuk.
Pendidikan 
Dari segi pendidikan rata-rata hanya sekolah dasar atau sekolah rakyat.Namun sekitar tahun 90an keatas sudah banyak yang lulusan sekolah tingkat pertama dan SLTA.Diploma masih jarang dan sarjana masih bisa di hitung lewat jari. Bahkan perangkatnya rata-rata hanya lulusan sekolah tingkat pertama. Selain sekolah formal ada juga yang sekolah di madrasah atau belajar di sekolah keagamaan dalam hal ini adalah nyantri di pondok pesantren.Putus sekolah masih di temui meskipun dalam hitungan jari karena berbagai hal misalnya kurangnya biaya dan tidak ada dukungan dari keluarga.
Agama 
Mayoritas islam tetapi ada beberapa yang beragama katolik,kristen dan aliran kepercayaan Saptodharmo juga ada meskipun relatif sedikit.organisasi keagamaan bermacam-macam .Tetapi meskipun bermacam-macam wadah organisasi masyarakatnya tetap saling menerima perbedaan pemahaman satu sama lain dan tentu saja saling membantu dalam kinerjanya demi memberi penjelasan tentang pentingnya menjadi manusia yang beragama.
Sejarah singkat Desa Lemahireng
Konon menurut cerita turun-temurun Sekitar abad 17 Syekh Basyaruddin dari Alas turonggo surakarta mendapat tugas dari Pangeran Benowo untuk berdakwah di daerah ini mengingat kala itu daerah ini menjadi pusatnya penganut ilmu hitam.Dengan kondisi seperti ini maka langkah dia adalah mendirikan pesantren di Gunung Munggut Desa Pringapus yang letaknya di sebelah utara desa lemahireng.Karena waktu itu daerah terdekat yang masih kondusif adalah di Gunung munggut.
Berkali-kali Syekh Basyaruddin berdakwah di daerah ini (sebelum menjadi lemahireng)tetapi selalu gagal karena memang daerah ini adalah pusatnya para penganut ilmu hitam.Maka dia menugaskan istrinya sendiri yaitu nyai Basyaruddin untuk berdakwah di daerah ini..
Dengan alasan sosok perempuan biasanya lebih memahami emosional masyarakat ketimbang sosok laki-laki.
Singkat cerita Nyai Basyaruddin berhasil meluluhkan para penganut ilmu hitam ini sehingga daerah ini yang kala itu masih berupa hutan belantara di bakarnya untuk di jadikan pemukiman warga.
Moment pembakaran hutan inilah yang menjadi titik tolak adanya Desa Lemahireng.
Jadi asal usul Nama Lemahireng adalah tanah yang di bakar sehingga berwarna hitam.Maka di sebut Lemahireng atau tanah hitam.
Tetapi sebenarnya Nama tersebut mengandung makna filosofi yang lebih tinggi yaitu 
Yang di bakar Nyai Basyaruddin itu ilmu hitamnya beserta penganutnya...
Membakarnya dengan ayat suci Al quran atau ajaran islam.
Proses Terbentuknya Desa Lemahireng menjadi awal mula sejarah peradaban islam di kawasan ini yang nantinya mampu menggeser peradaban hindu dan peradaban ilmu hitam di daerah sekitarnya...
Dengan proses cikal bakal pembakaran hutan ini Warga Lemahireng menyebut Nyai Basyaruddin 
dengan sebutan Nyai Ireng atau Nyaireng.
Sampai sekarang masyarakat lebih mengenal Mbah Nyai ireng daripada mbah Nyai Bsyaruddin. Nama asli Mbah Nyai ireng masih belum terungkap sampai sekarang.Tetapi menurut beberapa warga ada yang mengatakan bahwa nama aslinya adalah Nyai Wigati. Sehingga daerah sekitar Pemakaman dia di beri nama Sorogati.Dia di makamkan di sekitar Sorogati. Makam dia sekarang masih ada di Punden Desa Lemahireng.
Setahun sekali setiap Jumat Pahing pada bulan besar warga desa mengadakan nyadran di tempat dia.

</doc>
<doc id="185932" url="?curid=185932" title="Polosiri, Bawen, Semarang">
Polosiri, Bawen, Semarang

-- 30 Oktober 2014 13.42 (UTC)
Polosiri adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama-nama dusun di kelurahan Polosiri:

</doc>
<doc id="185933" url="?curid=185933" title="Poncoruso, Bawen, Semarang">
Poncoruso, Bawen, Semarang

Poncoruso adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185934" url="?curid=185934" title="Samban, Bawen, Semarang">
Samban, Bawen, Semarang

Samban adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini etaknya di sebelah utara Gunung Kendalisodo.

</doc>
<doc id="185936" url="?curid=185936" title="Bergas Kidul, Bergas, Semarang">
Bergas Kidul, Bergas, Semarang

Bergas Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185937" url="?curid=185937" title="Diwak, Bergas, Semarang">
Diwak, Bergas, Semarang

Diwak adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185938" url="?curid=185938" title="Gebugan, Bergas, Semarang">
Gebugan, Bergas, Semarang

Gebugan adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Dusun.
Desa ini terdiri dari 4 Dusun yaitu 
Krajan, Tegal Melik, Bengkle dan Lempuyangan.

</doc>
<doc id="185939" url="?curid=185939" title="Gondoriyo, Bergas, Semarang">
Gondoriyo, Bergas, Semarang

Gondoriyo adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185940" url="?curid=185940" title="Jatijajar, Bergas, Semarang">
Jatijajar, Bergas, Semarang

Jatijajar adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185941" url="?curid=185941" title="Karangjati, Bergas, Semarang">
Karangjati, Bergas, Semarang

Karangjati adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185942" url="?curid=185942" title="Munding, Bergas, Semarang">
Munding, Bergas, Semarang

Munding adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayahnya terdiri dari 3 dusun, yaitu:
Pendiri Desa Munding adalah Syekh Ghozali dan istrinya Siti Maesaroh. Makam dia kini berada di puncak bukit Prawoto Sari (Makam Prawoto Sari), yg juga dijadikan sebagai tempat pemakaman umum di Desa Munding. Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani, buruh pabrik dan pedagang. Hasil pertaniannya berupa bawang, daun bawang, padi, jagung, cabe serta beberapa buah - buahan. Topografi Munding berupa perbukitan. Cemanggal merupakan dusun di Munding yang paling tinggi letak geografisnya.
SD NEGERI MUNDING sendiri terletak di krajan munding,yang letaknya bersebelahan dg kantor kelurahan desa munding. sedangkan MI(madrasah ibtida"yah) terletak di dusun cemanggal. Paud di dusun Krajan, dan TPQ di dusun Gemawang.

</doc>
<doc id="185943" url="?curid=185943" title="Ngempon, Bergas, Semarang">
Ngempon, Bergas, Semarang

Kelurahan Ngempon adalah salah satu di antara 13 desa dan kelurahan di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Etimologi.
Kata Ngempon berasal dari kata Ngempu dan dari inti kata Empu yang berarti seorang dari kasta Brahmana yang memiliki ketrampilan dan keahlian tingkat tinggi. Misalnya Empu Gandring yang ahli dalam bidang pembuatan keris, Empu Sedah dan Panuluh yang ahli dalam bidang sastra, Empu Baradah dsb.
Ngempon dipercaya sebagai pusatnya penggemblengan para Braahmana untuk belajar ilmu dan keterampilan. Bila para Brahmana ingin ikut belajar menjadi empu maka mereka harus melalui beberapa tahapaan dan diakhiri dengan menyucikan diri di petirtaan. Petirtaan tersebut berada di Desa Nderekan Kecamatan Bergas.
Para calon empu tersebut kemudian dididik dan digembleng di Ngempon, tepatnya di sekitar Candi Ngempon yang saat ini berkembaang menjadi Kelurahan Ngempon. Ngempon bisa diartikan sebagai tempat pendidikan dan berkumpulnya para empu.
Letak geografis.
Kelurahan Ngempon berada di jalur pintu tol Karangjati Kab. Semarang.

</doc>
<doc id="185944" url="?curid=185944" title="Pagersari, Bergas, Semarang">
Pagersari, Bergas, Semarang

Pagersari adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185945" url="?curid=185945" title="Randugunting, Bergas, Semarang">
Randugunting, Bergas, Semarang

Randugunting adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185946" url="?curid=185946" title="Wringin Putih, Bergas, Semarang">
Wringin Putih, Bergas, Semarang

Wringin Putih adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagaian besar wilayah desa ini merupakan wilayah perkebunan karet PTP XVIII Ngobo. Desa ini terdiri atas 5 dusun, yakni : Wringinputih, Dendeng, Ngobo, Pluwang dan Watugajah.

</doc>
<doc id="185947" url="?curid=185947" title="Wujil, Bergas, Semarang">
Wujil, Bergas, Semarang

Wujil adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185948" url="?curid=185948" title="Kalikurmo, Bringin, Semarang">
Kalikurmo, Bringin, Semarang

Kalikurmo adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185949" url="?curid=185949" title="Sambirejo, Bringin, Semarang">
Sambirejo, Bringin, Semarang

Sambirejo adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185951" url="?curid=185951" title="Getasan, Getasan, Semarang">
Getasan, Getasan, Semarang

Getasan adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185952" url="?curid=185952" title="Jetak, Getasan, Semarang">
Jetak, Getasan, Semarang

Jetak adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini—tepatnya di Dusun Weru—terdapat Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono, suatu kompleks biara para rubiah Katolik dari Ordo Trapis (O.C.S.O.).

</doc>
<doc id="185953" url="?curid=185953" title="Kopeng, Getasan, Semarang">
Kopeng, Getasan, Semarang

Kopeng adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini berada di lereng Gunung Merbabu atau di ketinggian sekitar 1500-1700 mdpl (meter di atas permukaan laut). Karena berada di lereng gunung, sehingga desa Kopeng memiliki hawa yang sejuk dan dingin.
Untuk awal tahun 2010, Desa Kopeng ditetapkan sebagai Desa Vokasi di wilayah Kecamatan Getasan, Kabupaten Semarang.
Produk yang diunggulkan di Desa Vokasi Kopeng ini adalah sayuran organik, pembuatan berbagai kerajinan tangan khas, makanan khas, tanaman hias dll.
Kopeng merupakan salah satu desa wisata yang ada di Kabupaten Semarang. Ada beberapa objek wisata yang bisa anda kunjungi ketika berada di Kopeng. Antara lain: Taman Wisata Kopeng, Umbul Songo, Kalipancur, bahkan ada beberapa tempat menarik baru yang bisa anda kunjungi yakni Gardu Pandang Kopeng dan Pohon Harapan di dusun Cuntel.
Rute menuju ke Kopeng sangat mudah karena berada di jalur penghubung antara kota Salatiga dan kota Magelang. Perjalanan bisa dilalui menggunakan kendaraan pribadi maupun kendaraan umum. Berikut rute menuju Kopeng:
Kendaraan pribadi via Salatiga:
Kendaraan pribadi via Magelang:
Kendaraan umum via Salatiga:
Kendaraan umum via Magelang:

</doc>
<doc id="185954" url="?curid=185954" title="Manggihan, Getasan, Semarang">
Manggihan, Getasan, Semarang

Manggihan adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185955" url="?curid=185955" title="Ngrawan, Getasan, Semarang">
Ngrawan, Getasan, Semarang

Ngrawan adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185956" url="?curid=185956" title="Polobogo, Getasan, Semarang">
Polobogo, Getasan, Semarang

Polobogo adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185957" url="?curid=185957" title="Samirono, Getasan, Semarang">
Samirono, Getasan, Semarang

Samirono adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185958" url="?curid=185958" title="Sumogawe, Getasan, Semarang">
Sumogawe, Getasan, Semarang

Sumogawe adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185960" url="?curid=185960" title="Tajuk, Getasan, Semarang">
Tajuk, Getasan, Semarang

Tajuk adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185961" url="?curid=185961" title="Tolokan, Getasan, Semarang">
Tolokan, Getasan, Semarang

Tolokan adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185962" url="?curid=185962" title="Wates, Getasan, Semarang">
Wates, Getasan, Semarang

Wates adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185964" url="?curid=185964" title="Brongkol, Jambu, Semarang">
Brongkol, Jambu, Semarang

Brongkol adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Lokasi Di kaki Gunung Kelir, sebuah gunung kecil di sebelah utara Gunung Telomoyo. Desa ini sangat dikenal karena merupakan daerah produsen durian yang mempunyai ciri-ciri berwarna kuning, mempunyai rasa manis bercampur pahit, dan aroma harum yang menyengat. Buah ini tumbuh sekitar bulan Januari, Februari, dan Maret dan dijual oleh penduduk dengan harga variasi antara 10.000 sampai 50.000 rupiah.
Kesadaran penduduk dalam bidang pendidikan sangat tinggi, sehingga desa ini cukup disegani karena banyak melahirkan prestasi dan tokoh masyarakat. Banyak anak desa yang sekolah di perguruan tinggi ternama seperti UI, UGM, UNDIP, UNY, UDINUS, UKSW, UNIKA dan lain sebagainya.
Sejarah.
Penduduk selalu memule leluhur tiap tahun sekali yang sering disebut sebagai "Cikal Bakal Desa Brongkol" yang bernama Ki Sontomerto dan Nyi Sontomerto Ingkang Sumare Ing Ngembat. Nama tersebut selalu dikenang pada saat acara kadeso. Tidak diketahui secara persis tahun berapa dia memulai berdomisili di desa ini. Namun nama Brongkol diambil bukan dari namanya melainkan karena daerah tersebut banyak tumbuh Bonggol Bambu Bongkol (Pring Belo). Tumbuhan tersebut sekarang sudah mulai langka.
Pada Zaman Perang Gerilya, desa Brongkol merupakan jalur yang dilewati oleh para pejuang. Tokoh-tokoh besar seperti Jendral Sudirman dan Kolonel Suharto pernah melewati jalur tersebut. Desa inipun sempat mendapatkan hujaman dari Bom Belanda baik dari pesawat tempur maupun yang ditembakkan dari Ambarawa. Beberapa orang mendapat penghargaan sebagai veteran diantaranya:
Kondisi Alam dan Peluang Investasi.
Desa Brongkol bisa dikatakan desa makmur karena mempunyai kebun di lereng gunung, dan di kaki gunung terbentang luas sawah yang subur. Hal ini disebabkan banyaknya sumber air yang berfungsi sebagai pengairan diantaranya adalah sumber Ngancar dan Mbalong. Tidak keliru jika Pemerintah Kabupaten merencanakan desa ini dikembangkan menjadi desa Agro Bisnis Durian. Tapi sayang durian adalah buah musiman sehingga tentu saja panennya hanya setahun sekali. Buah Durian Brongkol sudah berkali-kali memenangkan kejuaraan tingkat Nasional. Adapun jenis duriannya adalah kendil, kopek, jambon, sukun, dan kenteng. Dari durian yang berlimpah ini, bisa saja penduduk diajari untuk membuat berbagai produk. Buah durian diawetkan dengan cara mengeringkan daging buahnya menjadi kue durian, dodol, difermentasi, atau dijadikan asinan. Kini arilus durian juga diciutkan dan dibungkus lalu dibekukan untuk memperpanjang penyediaan durian. Dengan cara ini buah durian dapat diterima di pasaran ekspor. Rasa durian lebih disenangi dalam bentuk es krim dan kue-kue. Biji durian yang direbus atau dibakar dimakan sebagai makanan kecil.
Sebetulnya jika melihat kondisi alamnya terlebih sumber air yang berlimpah membuat adanya peluang bagi masyarakat atau investor.Memanfaatkan menjadi perikanan, atau sangat memungkinkan jika sumber air tersebut dibangun kolam permandian dan tempat wisata. Selama ini masyarakat Ambarawa kalau berenang harus pergi ke Muncul, lokasi yang sangat jauh. Kalau ada investor membangun permandian di desa ini, maka sangat dimungkinkan masyarakat Ambarawa dan sekitarnya akan memanfaatkan waktu senggangnya untuk berenang atau berlibur di Desa Brongkol.
Daftar Lurah.
! No.
! Nama Lurah
! Masa Jabatan
! No.
! Nama Nama Perangkat
! Jabatan
Sekolah.
Terdapat 4 SD yaitu :
Terdapat 2 TK Yaitu :
Terdapat 1 PAUD Yaitu :

</doc>
<doc id="185965" url="?curid=185965" title="Gemawang, Jambu, Semarang">
Gemawang, Jambu, Semarang

Gemawang adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Des Gemawang merupakan desa Vokasi pertama di Indonesia. Desa Gemawang juga sering menjuarai berbagai kejuaraan tingkat Kabupaten, Provinsi dan bahkan tingkat Nasional. " Gemawang desa belajar (vokasi)" adalah motto desa Gemawang. Sesuai dengan motto desa, saat ini sedang dilaksanakan kegiatan pembelajaran diri untuk meningkatkan wawasan masyarakat dan untuk meningkatkan kesejahteraan taraf hidup masyarakat desa Gemawang ke arah yang lebih baik. Desa Gemawang terletak di Kecamatan Jambu, sebelah selatan Kabupaten Semarang yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Temanggung dan Kabupaten Magelang. Tahun 2009 desa Gemawang sebagai desa vokasi mempunyai banyak potensi dan produk unggulan yang dapat dikembangkan, di antaranya:
dilakukan juga melalu GALLEY GEMAWANG pusat produk vokasi desa Gemawang. Gallery menjual seluruh produk vokasi desa Gemawang 
dengan harga terjangkau. Gallery tersebut terletak di kompleks kantor balai desa Gemawang.JALAN AMBARAWA-MAGELANG KM 12 kabupaten Semarang. Telp: (0298) 599555 atau 081575057271

</doc>
<doc id="185966" url="?curid=185966" title="Genting, Jambu, Semarang">
Genting, Jambu, Semarang

Genting adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.Di dalam Desa genting terdapat 13 dusun di dalamnya yaitu dusun Genting (Krajan), Kalidukuh, Plimbungan,Sedono,Kalipucung, Gintungan, Worawari,Sodong, Tompak, Gedek, Kalitangi, Dlimas dan Ngrawan.
Desa Genting merupakan desa wisata yang pernah dicanangkan oleh pemerintah. Dikenal dengan istilah dewata genting yaitu Desa Wisata Genting.
Sebagian besar penduduknya merupakan petani, buruh.
Sebagian besar merupakan perbukitan, perkebunan kopi, palawija. 

</doc>
<doc id="185967" url="?curid=185967" title="Gondoriyo, Jambu, Semarang">
Gondoriyo, Jambu, Semarang

Gondoriyo adalah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185968" url="?curid=185968" title="Jambu, Jambu, Semarang">
Jambu, Jambu, Semarang

Jambu adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185969" url="?curid=185969" title="Kebondalem, Jambu, Semarang">
Kebondalem, Jambu, Semarang

Kebondalem adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185970" url="?curid=185970" title="Kelurahan, Jambu, Semarang">
Kelurahan, Jambu, Semarang

Kelurahan adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185971" url="?curid=185971" title="Kuwarasan, Jambu, Semarang">
Kuwarasan, Jambu, Semarang

Kuwarasan adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185972" url="?curid=185972" title="Rejosari, Jambu, Semarang">
Rejosari, Jambu, Semarang

Rejosari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185973" url="?curid=185973" title="Jetis, Kaliwungu, Semarang">
Jetis, Kaliwungu, Semarang

Jetis adalah sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185974" url="?curid=185974" title="Kaliwungu, Kaliwungu, Semarang">
Kaliwungu, Kaliwungu, Semarang

Kaliwungu adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185975" url="?curid=185975" title="Kener, Kaliwungu, Semarang">
Kener, Kaliwungu, Semarang

Kener adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185977" url="?curid=185977" title="Kradenan, Kaliwungu, Semarang">
Kradenan, Kaliwungu, Semarang

Kradenan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185978" url="?curid=185978" title="Mukiran, Kaliwungu, Semarang">
Mukiran, Kaliwungu, Semarang

Mukiran adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185979" url="?curid=185979" title="Pager, Kaliwungu, Semarang">
Pager, Kaliwungu, Semarang

Pager adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185981" url="?curid=185981" title="Papringan, Kaliwungu, Semarang">
Papringan, Kaliwungu, Semarang

Papringan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185982" url="?curid=185982" title="Payungan, Kaliwungu, Semarang">
Payungan, Kaliwungu, Semarang

Payungan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185983" url="?curid=185983" title="Rogomulyo, Kaliwungu, Semarang">
Rogomulyo, Kaliwungu, Semarang

Rogomulyo adalah sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Latar Belakang.
Desa Rogomulyo merupakan satuan wilayah pemerintahan yang berada di Kecamatan Kaliwungu Desa Rogomulyo. Berdasarkan struktur pemerintahannya merupakan Desa yang dipimpin oleh seorang kepala desa. Ada enam dusun yang merupakan pembagian wilayah administrasi. Dibawah dusun terbagi lagi dalam satuan wilayah administrasi RW dan RT yang jumlah keseluruhan dalam satu desa ada 13 RW dan 35 RT.
Dalam sejarahnya Desa Rogomulyo adalah desa tertinggal, yang mana keadaan sosial ekonomi masyarakatnya sangat ketinggalan jauh dengan desa-desa di sekitarnya. Sejarah desa merupakan satu hal yang tidak dapat dimungkiri yang membentuk Desa Rogomulyo sebagaimana kondisi saat ini. Kondsi yang dialami Desa Rogomulyo telah mencapai perkembangan di berbagai sektor secara singkat dapat disebutkan:
Perkembangan diatas dapat dikatakan kekuatan/potensi desa untuk maju dan dukungan dalam mengatasi permasalahan-permasalahan yang dihadapi desa. Dalam setiap perkembangan pasti ada hambatan dan tantangan atau dampak dari perkembangan itu sendiri. Adapun masalah-masalah yang dihadapi desa saat ini adalah:
Asal-Usul atau Legenda Desa.
Pada masa Kerajaan Mataram nama Rogomulyo belum ada, saat itu masih bernama Laweyan yang dipimpin oleh seorang penglawe (sekarang disebut kepala desa) yang masa kepemimpinannya seumur hidup, yaitu:
Pada masa pemerintahan colonial Bekanda, Laweyan-laweyan tersebut digabung menjadi satu dengan nama Desa Rogomulyo, yang mempunyai makna:
Rogomulyo terdiri dari enam dusun yang masing-masing dikepalai/dipimpin oleh seorang bekel (sekarang kepala dusun), enam dusun tersebut adalah:
Sejarah Pemerintahan Desa.
Dalam perjalanan sejarah pemerintahan Desa Rogomulyo sejak zaman pemerintahan kolonial Belanda sampai sekarang telah mengalami berkali-kali pergantian kepemimpinan, yang mana Demang/ Kepala Desa tersebut dipilih langsung oleh warga masyarakat yang sudah berumur dewasa (berumur 17 tahun ke atas atau sudah pernah kawin.
Pemimpin (Demang/Kepala Desa) Rogomulyo yaitu:
Tanah sawah : 212 ha
Tanah fasilitas umum : 0,7 ha
Lainnya : 7,71 ha
Kondisi Geografis.
Tanah perkebunan : … ha
Tanah kering : … ha
Tegal/ ladang : 45,969 ha
Permukiman : 135 ha
Ketinggian tempat : 469 mdpl
Kondisi tanah : berbukit
Potensi tanah : sedang
Bentang wilayah : berbukit
Curah hujan/ jumlah bulan hujan: … mm/th … bulan
Suhu rata-rata harian : 240 C
Pertanian : 212 … luasan/produksi : 4 ton/ha
Peternakan : … luasan/populasi : 569
Perikanan : 250 m2 luasan/produksi : 1440 kg
Perkebunan : … luasan/produksi : …
Kehutanan : … luasan/produksi : …
Kelembagaan Sosial.
Nama Organisasi Perempuan : PKK
Nama Organisasi Pemuda : Karang Taruna
Nama Organisasi Bapak : GAPOKTAN RUKUN TANI
Nama Organisasi Profesi : Puspito Kawedhar (Campur Sari, Karawitan, Wayang Kulit, Rebana Kalimo Sodo)
Organisasi Politik.
Nama Partai Politik : Partai Golkar

</doc>
<doc id="185984" url="?curid=185984" title="Siwal, Kaliwungu, Semarang">
Siwal, Kaliwungu, Semarang

Siwal adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Siwal terdiri dari 6 dusun, yaitu:
Tempel, Siwal, Poten, Jojor, Grenjeng dan Gumuk.
Dusun yang paling luas dan penduduk paling banyak adalah Siwal.
Dusun yang Luas wilayah paling sempit dan penduduknya sedikit adalah Gumuk, agak terpencil dengan diapit dua buah anak sungai.
Mayoritas masyarakat desa siwal berprofesi sebagai petani, dengan hasil pertaniannya: Padi, Jagung, Ubi-ubian dan buah-buahan.
Desa siwal adalah desa perbatasan antara kabupaten Semarang dan kabupaten Boyolali.
Dari sisi geografis, masyarakat desa siwal melakukan aktivitasnya di wilayah Boyolali. Dari sekolah, perdagangan, pekerjaan dan lain-lain.
Karena posisi wilayah yang kurang strategis, desa ini berkembang lamban, sehingga sebagian besar penduduk merantau kerja di kota-kota besar.

</doc>
<doc id="185985" url="?curid=185985" title="Udanwuh, Kaliwungu, Semarang">
Udanwuh, Kaliwungu, Semarang

Udanwuh adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185986" url="?curid=185986" title="Bendungan, Pabelan, Semarang">
Bendungan, Pabelan, Semarang

Bendungan adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185987" url="?curid=185987" title="Giling, Pabelan, Semarang">
Giling, Pabelan, Semarang

Giling adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia
Desa Giling adalah sebuah desa yang berbatasan di sebelah timur Desa Kadirejo,sebelah selatan Desa Bejaten,sebelah Barat Desa Padaan dan disebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Beringin.
Desa ini termasuk desa yang kecil dengan jumlah penduduk tidak sampai melebihi 1000 jiwa,terdapat 2 sekolah yaitu Sekolah Dasar Negeri (SDN ) 1 Giling dan Madrasah Ibtida'iyah (MI) Giling.Terdapat pula sebuah Pusat kesehatan Masyarakat (PUSKESMAS).
Di Dusun Krajan terdiri dari 5 Rukun Tetangga (RT) dan dua buah masjid-->Masjid Ann-Najah.

</doc>
<doc id="185989" url="?curid=185989" title="Jembrak, Pabelan, Semarang">
Jembrak, Pabelan, Semarang

Jembrak adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185990" url="?curid=185990" title="Karanggondang, Pabelan, Semarang">
Karanggondang, Pabelan, Semarang

Karanggondang adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185991" url="?curid=185991" title="Kauman Lor, Pabelan, Semarang">
Kauman Lor, Pabelan, Semarang

Kauman Lor adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185992" url="?curid=185992" title="Pabelan, Pabelan, Semarang">
Pabelan, Pabelan, Semarang

Pabelan adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185993" url="?curid=185993" title="Padaan, Pabelan, Semarang">
Padaan, Pabelan, Semarang


</doc>
<doc id="185994" url="?curid=185994" title="Segiri, Pabelan, Semarang">
Segiri, Pabelan, Semarang

'Segiri' adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185995" url="?curid=185995" title="Terban, Pabelan, Semarang">
Terban, Pabelan, Semarang

Terban adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185996" url="?curid=185996" title="Tukang, Pabelan, Semarang">
Tukang, Pabelan, Semarang

Tukang adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185997" url="?curid=185997" title="Ujung-Ujung, Pabelan, Semarang">
Ujung-Ujung, Pabelan, Semarang

Ujung-Ujung adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185998" url="?curid=185998" title="Candirejo, Pringapus, Semarang">
Candirejo, Pringapus, Semarang

Candirejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="185999" url="?curid=185999" title="Derekan, Pringapus, Semarang">
Derekan, Pringapus, Semarang

Derekan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186000" url="?curid=186000" title="Jatirunggo, Pringapus, Semarang">
Jatirunggo, Pringapus, Semarang

Jatirunggo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari beberapa dusun dalam sistem pemerintahannya. antara lain adalah:
1. Desa Jatirunggo
2. Dusun Gambir
3. Dusun Jatisari
4. Dusun Legarang
5. Dusun Pungkruk
6. Dusun Gunung
7. Dusun Jatikurung
8. Dusun Kebon Agung
9. Dusun Kunciputih
10.Dusun Getas kombang
11.Dusun Kedung Gondang

</doc>
<doc id="186001" url="?curid=186001" title="Klepu, Pringapus, Semarang">
Klepu, Pringapus, Semarang

Klepu adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186002" url="?curid=186002" title="Pringapus, Pringapus, Semarang">
Pringapus, Pringapus, Semarang

Pringapus adalah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186003" url="?curid=186003" title="Pringsari, Pringapus, Semarang">
Pringsari, Pringapus, Semarang

Pringsari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186004" url="?curid=186004" title="Wonoyoso, Pringapus, Semarang">
Wonoyoso, Pringapus, Semarang

Wonoyoso adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186005" url="?curid=186005" title="Bumen, Sumowono, Semarang">
Bumen, Sumowono, Semarang

Bumen adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186006" url="?curid=186006" title="Candigaron, Sumowono, Semarang">
Candigaron, Sumowono, Semarang

= Profil Desa Candigaron =
1.      LETAK WILAYAH.
Desa
candigaron merupakan salah satu dari 16 desa di Wilayah Kecamatan
Sumowonodengan jarak dari ibukota Kabupaten kurang lebih 20 Km, dengan
ketinggian 850 M dari permukaan laut.
Topografi         : Bergelombang s/d berbukit
Kemiringan      : 15% s/d 30%
Jenis
tanah       : Gromosol dan Latosol
Iklim
Kering
5 Bulan
Basah
7 Bulan
2.      Batas
Wilayah
Sebelah
Utara              : Desa Trayu
Sebelah
Selatan                        : Kabupaten Temanggung
Sebelah
Timur             : Desa Lanjan
Sebelah
Barat               : Desa Kemitir
3.      Luas
Wilayah
Luas
keseluruhan wilayah Candigaron ialah 709,595 ha
4.      Penduduk
Jumlah
kesuluruhan penduduk di Desa Candigaron adalah1.355 KK, dengan laki-laki 2.282
orang dan perempuan sebanyak 2.374. jumlah kesuluruhan penduduk Desa Candigaron
adalah 4.656.
5.      Kelembagaan
Tingkat Desa
a.      
Dusun
       : 6 ( Semanding, Candi, Bodean,
Delik, Garon, Jambe )
b.     
RW                        : 11 RW
c.      
RT             : 35 RT
CATATAN:
DATA
INI DILANSIR PADA TAHUN 2008 DAN DAPAT BERUBAH SEWAKTU-WAKTU!!!
Dusun Bodean
Nama Ketua Dusun    :
Lucas Prihono
Jumlah RT                  :
6
Jumlah RW                 :
2
1.      Letak
dan Lingkungan Dusun
Dusun Bodean memiliki luas
wilayah kurang lebih 1500 m dengan daerah berupa perumahan dan
areal perladangan. Dusun Bodean dihuni sekitar 880 orang penduduk yang
mayoritas berkerja sebagai petani. Disebelah Timur dusun Bodean adalah
perbatasan dengan dusun Candi, di sebelah Barat adalah perbatasan dengan
Kabupaten Temanggung, di sebelah Utara berbatasan dengan desa Kemitir, dan di
sebelah Selatan berbatasan dengan dusun Semanding
2.      Sejarah
Dusun
Pada zaman dahulu ada dua orang
pengembara yang konon berasal dari daerah Godean, Yogyakarta. Dua orang
tersebut bernama Ki Pandanmukti dan Ki Setyo Kusumo  . Keduanya sering mengadakan tirakat di atas
sebuah batu putih sembari menanam pohon ‘gode’ (sejenis kacang-kacangan).
Karena terdapat banyak pohon gode, maka daerah tersebut juga disebut ‘godean’,
tapi karena lidah orang Jawa yang sulit mengatakan ‘godean’, penduduk sekitar
mengucapkan dengan kata ‘bodean’ yang kini menjadi nama dusun Bodean. Saat
menjelang ajal, Ki Pandanmukti meminta jasadnya dikubur di bawah batu putih
tersebut, namun karena banyak yang mensakralkan dan mengikuti keinginan Ki
Pandanmukti, maka diputuskan  untuk
memindahkan batu putih tersebut kearah timur utara dari tempat semula.
Diputuskanlah untuk memindahkan kearah yang tersembunyi atau dalam bahasa Jawa
disebut ‘delik’ dan mejadi cikal bakal dusun Delik. Dusun Bodean berasal dari
pengucapan kata ‘godean’ yang salah menjadi ‘bodean’. Tak lama berselang, Ki
Setyo Kusumo Diwongso meninggal dan dikubur di makam dusun Bodean.
3.      Penduduk
Tingkat pendidikan rata-rata
penduduk Bodean adalah Sekolah DAsar (SD). Hanya sebagian kecil yang
melanjutkan hingga jenjang SMP, SMA, maupun Perguruan Tinggi.
4.      Forum
& Organisasi Warga Bodean
ü 
AREMBA
ü 
PKK
ü 
Kelompok
Keaksaraan Fungsional (KKF)
ü 
Kelompok
Tani
ü 
Organisasi
Keagamaan
5.      Social
Budaya
ü 
Ketoprak
ü 
Wayang
ü 
Soreng
Baduy dan Soreng Mataram
ü  Campur Sari
Dusun Candi
Nama Ketua Dusun    :
Sukoyo
Jumlah RT                  :
8
Jumlah RW                 :
2
1.      Letak
dan Lingkungan Dusun
Dusun candi terletak di sebelah
selatan dari dusun Bodean. Dusun dengan luas wilayah kurang lebih 441,12 ha ini
dari posisi letaknya  memang lebih tinggi
dibandingkan dengan 5 dusun lain di desa Candigaron. Dusun Candi memiliki
jumlah penduduk sebanyak 236 rumah, dengan jumlah jiwa 1116 jiwa.
Batas Wilayah:
§  Sebelah Utara              : Dusun Bodean
Sebelah
Timur             : Dusun Jambe
Sebelah
Selatan                        : Dusun
Jagoan
Sebelah
Barat               : Dusun Semanding
2.      Kondisi
Penduduk
Penduduk Dusun Candi secara
mayoritas berkerja sebagai buruh tani, pengolah lading dan peternakan. Hal ini
didukung dengan letak wilayah Dusun yang berada pada kontur tanah kering
berbukit dan bergelombang. Selain itu tingkat pendidikan penduduk dusun Candi
sebagian besar adalah lulusan SD.
3.      Forum
dan Organisasi Warga Dusun
ü 
GMC
ü 
PKK
ü 
Kelompok
Tani
ü 
Forum
Keagamaan
4.      Social
Budaya
ü 
Kelompok
Kesenian Tari Prajuritan
ü 
Kelompok
Kesenian Campursari
ü  Kelompok Kesenian Ketoprak dan
Karawitan
Dusun Jambe
Nama Ketua Dusun    :JUWANTO
Jumlah RT                  :
8
Jumlah RW                 :
2
1.      Letak
dan Lingkunga Dusun
Dusun Jambe merupaka salah satu
wilayah yang berada di bawah administrasi Desa Candigaron. Dusun Jambe terdiri
dari 2 RW dan 8 RT. Dusun Jambe memiliki luas wilayah 118,16 ha dengan jumlah
penduduk 968 jiwa. Wilayah Jambe terletak di antara gunung dan lembah. Jambe
dikelilingi oleh dusun-dusun lain yang sekaligus merupaka batas wilayahnya.
Sebelah utara berbatasan dengan dusun Trayu, sebelah selatan berbatasan dengan
dusun Kebonagung, sebelah barat berbatasan dengan dusun Candid an Garon, sedangkan
untuk sebelah timur berbatasan dengan dusun Lanjan.
2.      Sejarah
Dusun
Menurut cerita turun temurun Jambe yang dulunya merupakan hutan pohon jambe atau pinang , dulu ada seorang kiyai bernama Sangkrib yang mrnlakukan pembukan lahan di wilayah jambe sehingga tempat tersebut di namakan dusun jambe . 
3.      Penduduk
Tingkat pendidikan warga dusun
Jambe berkisar dari TK hingga Sarjana Mayoritas warga Jambe berkerja sebaga ipetani,pedagang di pasar pagi sumowono ada pula yang berkerja sebagai buruh bangunan dan pekerja pabrik.
Komoditas hasil pertanian di dusun ajmbe adalah kopi, jagung, jahe, dan sayuran dengan kwalitas terbaik dan terbanyak se candigaron , memiliki sumber air bersih terbanyak . tidak seperti desa lain di candigaron yang mengalami kekeringan tiap tahunya . hasil labu siam terbanayak di sumowono , Bpk. mukimin dan surandi salah satunya hasilnya bisa mncapai 6ton / bulan . perlu di ketahui juga . masarakat dusun jambe 85% berternak sapai , dan jumlah sapi jambe terbanyak di candigaron.
4.      Forum & Organisasi Warga di Dusun
5.      Social Budaya
<br>
Dusun Garon
Nama Ketua Dusun    :
Subariyanto
Jumlah RT                  :
6
Jumlah RW                 :
2
1.      Letak
dan Lingkungan Dusun
Dusun Garon merupakan salah satu
wilayah yang berada di bawah administrasi desa 
Candigaron. Dusun Garon terdiri dari 2 RW dan 6 RT. Dusun Garon
berbatasana langsung dengan dusun Jambe, dusun Bodean, dusun Delik, desa
Kemitir dan desa Bulusari. Lingkungan geografis dusun Garon berupa pegunungan
dengan unsure tanah merah yang menyebabkan pasokan air di dusun Garon kurang,
akibatnya mereka harus mengambil air dari dusun lain karena jika hanya
mengandalkan air dari sumu-sumur saja tidak cukup. Wilayah di dusun Garon
sebagian besar digunakan sebagai pemukiman dan hanya sebagian kecil yang
digunakan sebagai laha pertanian. Sebagian besar petani di dusun Garon bercocok
tanam di lahan pertanian yang terletak di wilayah lain.
2.      Penduduk
Sebagian besar warga dusun Garon
bermata pencaharian sebagai petani dengan komoditas utama sayuran, jahe, kopi
dan jagung. Sebagian kecil warganya berkerja sebagai PNS, sector usaha lain, dan
karyawan pabrik.
3.      Forum
dan Organisasi Warga di Dusun
ü 
Organisasi
Kepemudaan
ü 
PKK
ü 
Forum
Keagamaan
4.      Social
Budaya
ü 
Reog
ü  Wayang Orang
Dusun Semanding
Nama Ketua Dusun    :
Purwanto
Jumlah RT                  :
5
Jumlah RW                 :
2
1.      Letak
dan Lingkungan Dusun
Dusun Semanding adalah dusun yang
paling terpisah dengan dusun-dusun lain di desa Candigaron. Jarak dusun
Semanding berjarak 4 KM dari pusat desa. Untuk menuju dusun Semanding
diperlukan waktu kurang lebih 20 menit denan menggunakan sepeda motor dengan
jalan berliku dan banyak tanjakan serta jalan yang rusak. Sepanjang perjalanan
kita akan disusguhkan sebuah pemandangan yang begitu indah. Jajaran gunung,
serta perkebunan warga bersatu menjadi suatu pemandangan yang begitu indah. Di
sebelah utara berbatasan dengan dusun Bodean, di sebelah barat berbatasan
dengan dusun Lamuk, sebelah selatan berbatasan dengan Kalisat, dan sebelah
timur berbatasan dengan dusun Candi.
Jalan aspal yang kini sudah mulai
rusak pertama mulai dibangun pada tahun 1987. Dahulu jalan ini lebarny hanya
1,5 m, dengan keadaan jalan yang tidak rata dan hanya tanah. Pada tahun 1983
pak Camat Sumowono memerintahkan agar warganya mengambili batu di sungai dan
hutan untuk ditata di jalan.
2.      Penduduk
Jumlah penduduk di dusun
Semanding sebanyak 415 kepala keluarga yang terbagi dalam 137 rumah. Penduduk
Semanding 80% memeluk agama Buddha dan lainya beragama Kristen, Katholik, Islam
dan Sapta Darma. Penduduk Semanding mayoritas berkerja sebagai petani dengan
komoditas utama kopi, jagung, jahe, cabai, kacang tanah, dan sayuran lainya.
Ada juga yang berkerja sebagai supir. Para wanita yang kebanyakan ibu-ibu muda
ada juga yang berkerja sebagai pemetik daun teh di Medini, Karanganyar.
Taraf pendidikan warga di dusun
Semanding rata-rata pendidikan SD. Jenjang pendidikan maksimal di dusun
Semanding adalah SMP,dan jarang sekali menemukan jenjang pendidikan yang lebih
tinggi.
3.      Forum
dan Organisasi Warga di Dusun
ü 
Organisasi
Kepemudaan
ü 
PKK
ü 
Kebudayaan
4.      Social
Budaya
ü 
Nyadranan
ü 
Tahunan
ü 
Kadesa
ü  Idul Fitri
Dusun Delik
Nama Ketua Desa      : 
Jumlah RT                  :
2
Jumlah RW                 :1
1.      Letak
dan Lingkungan Dusun
Dusun Delik memiliki daerah
berupa areal perladangan. Dusun Delik dihuni sekitar 239 orang penduduk yang
sebagian besar sebagai seorang petani. Di sebelah timur berbatasan dengan dusun
Bodean dan Garon, di sebelah dan utara berbatasan dengan desa Kemitir, dan
sebelah selatan berbatasan dengan dusun Bodean.
2.      Sejarah
Dusun
Pada zaman dahulu ada dua orang
pengembara yang konon berasal dari daerah Godean, Yogyakarta. Dua orang
tersebut bernama Ki Pandanmukti dan Ki Setyo Kusumo  . Keduanya sering mengadakan tirakat di atas
sebuah batu putih sembari menanam pohon ‘gode’ (sejenis kacang-kacangan).
Karena terdapat banyak pohon gode, maka daerah tersebut juga disebut ‘godean’,
tapi karena lidah orang Jawa yang sulit mengatakan ‘godean’, penduduk sekitar
mengucapkan dengan kata ‘bodean’ yang kini menjadi nama dusun Bodean. Saat
menjelang ajal, Ki Pandanmukti meminta jasadnya dikubur di bawah batu putih
tersebut, namun karena banyak yang mensakralkan dan mengikuti keinginan Ki
Pandanmukti, maka diputuskan  untuk
memindahkan batu putih tersebut kearah timur utara dari tempat semula.
Diputuskanlah untuk memindahkan kearah yang tersembunyi atau dalam bahasa Jawa
disebut ‘delik’ dan mejadi cikal bakal dusun Delik. Dusun Bodean berasal dari
pengucapan kata ‘godean’ yang salah menjadi ‘bodean’. Tak lama berselang, Ki
Setyo Kusumo Diwongso meninggal dan dikubur di makam dusun Bodean.
3.      Penduduk
Jumlah penduduk dusun Delik
adalah 239 orang, denan tingkat pendidikan rata-rata adalah lulusan SD, hanya
sebagian kecil yang melanjutkan hingga jenjang SMP, SMA, maupun Perguruan
Tinggi.
4.      Forum
dan Organisasi Warga di Dusun
ü 
Karang
Taruna
ü 
PKK
ü 
Kelompok
Keaksaraan Fungsional (KKF)
ü 
Kelompok
Tani
5.      Social
Budaya
ü 
Ketoprak
ü  Prajuritan

</doc>
<doc id="186007" url="?curid=186007" title="Duren, Sumowono, Semarang">
Duren, Sumowono, Semarang

Duren adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186008" url="?curid=186008" title="Kebonagung, Sumowono, Semarang">
Kebonagung, Sumowono, Semarang

Kebonagung adalah merupakan salah satu desa yang ada dikecamatan Sumowono, yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Temanggung. Desa Kebonaggung terdiri dari lima dusun diantaranya Dusun Kebonagung, Catak, Ngasinan, Jagoan, dan juga Gambang waluh. Sebagian penduduk desa Kebonagung bercocok tanam sebagai petani terutama petani sayur mayur dan baru baru ini sedang dikembangkan budidaya tanaman Salak, sehingga dalam waktu dekat ini desa Kebonagung dapat dijuluki sebagai sebutan "kampung Salak". 
Kebonagung desa yg cukup maju tapi sayangnya disini terkendala akses informasi pendidikan dan modal
Salam dari kami PEMUDA KREATIF KEBONAGUNG SUMOWOMO

</doc>
<doc id="186009" url="?curid=186009" title="Kemawi, Sumowono, Semarang">
Kemawi, Sumowono, Semarang

Kemawi adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186010" url="?curid=186010" title="Kemitir, Sumowono, Semarang">
Kemitir, Sumowono, Semarang

Kemitir adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186011" url="?curid=186011" title="Keseneng, Sumowono, Semarang">
Keseneng, Sumowono, Semarang

Keseneng adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186012" url="?curid=186012" title="Mendongan, Sumowono, Semarang">
Mendongan, Sumowono, Semarang

Mendongan adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186013" url="?curid=186013" title="Ngadikerso, Sumowono, Semarang">
Ngadikerso, Sumowono, Semarang

Ngadikerso adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186014" url="?curid=186014" title="Piyanggang, Sumowono, Semarang">
Piyanggang, Sumowono, Semarang

Piyanggang adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186015" url="?curid=186015" title="Pledokan, Sumowono, Semarang">
Pledokan, Sumowono, Semarang

Pledokan adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186016" url="?curid=186016" title="Trayu, Sumowono, Semarang">
Trayu, Sumowono, Semarang

Trayu adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Trayu terdiri dari 4 (empat) dusun:

</doc>
<doc id="186017" url="?curid=186017" title="Beji Lor, Suruh, Semarang">
Beji Lor, Suruh, Semarang

Beji Lor adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186018" url="?curid=186018" title="Bonomerto, Suruh, Semarang">
Bonomerto, Suruh, Semarang

Bonomerto adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186020" url="?curid=186020" title="Dadapayam, Suruh, Semarang">
Dadapayam, Suruh, Semarang

Dadapayam adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186021" url="?curid=186021" title="Dersansari, Suruh, Semarang">
Dersansari, Suruh, Semarang

Dersansari adalah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186022" url="?curid=186022" title="Gunung Tumpeng, Suruh, Semarang">
Gunung Tumpeng, Suruh, Semarang

Gunung Tumpeng adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186023" url="?curid=186023" title="Jatirejo, Suruh, Semarang">
Jatirejo, Suruh, Semarang

Jatirejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Jejak Sunan Kalijaga di Desa Jatirejo.
ORANG zaman sekarang mungkin tidak mengira jika di Dukuh Kauman,
Desa Jatirejo, Kecamatan Suruh, Kabupaten Semarang, Sunan Kalijaga pernah
singgah dan membangun masjid. Bagi masyararakat asli dukuh itu, cerita
ini sangat dipercaya. Sebab di lokasi tersebut terdapat sebuah masjid,
konon peninggalan Sunan Kalijaga.
<nowiki> Menurut penuturan HM Hafik Amin (80), salah seorang sesepuh desa, Masjid
Baiturrahim dibangun Sunan Kalijaga sekitar tahun 1450 masehi. "Saat hendak
membangun masjid, Sunan Kalijaga mengajak beberapa tokoh masyarakat berdiskusi
di Balai Panjang," ujarnya.</nowiki>
Di balai yang tak jauh dari lokasi masjid, Sunan Jati (pendiri Desa
Jatirejo) juga terlibat dalam perbincangan pembangunan masjid, yang dipercaya
dibangun pada hari Kamis. Lalu, pada keesokan harinya, Jumat Legi, diadakanlah
syukuran di Balai Panjang.
Syukuran inilah yang kemudian diperingati oleh warga pada setiap Jumat
Legi untuk mohon berkat hingga sekarang. <nowiki>"Dulu setiap Jumat Legi di lokasi
Balai Panjang banyak yang berjualan makanan, jenang, kembang, maupun mereka
yang menyebar uang. Bahkan di tempat itu juga digelar seni reog."</nowiki>
Sembunyi-sembunyi
Hafik menjelaskan, mulanya pembangunan masjid dilakukan secara sembunyi-sembunyi
di daerah Jaten, sebelum fajar. <nowiki>"</nowiki>Lantaran saat itu ada orang yang datang
ke lokasi menyebar benih jagung, maka lokasi masjid pun di pindah ke tempat
sekarang,<nowiki>"</nowiki> terangnya.
Saat itu, orang yang menyebar benih jagung ditegur, karena gugup orang
itu mengatakan bahwa yang dia sebar adalah benih jati. Ajaibnya, benih
jagung yang disebar justru tumbuh menjadi tanaman jati. Makanya, tempat
ini dinamakan Jaten dan desa sekitar dinamakan Jatirejo.
Diceritakan, dalam masjid ada beberapa kejadian unik yang sulit diterima
akal sehat. Setiap asar, ada yang bermain-main dengan pukulan kentongan
di serambi masjid, tetapi wujudnya tidak terlihat. <nowiki>"</nowiki>Pernah ada sebatang
kayu masjid yang dicuri saat dilakukan rehab, tetapi kayu tersebut kembali
lagi ke tempatnya,<nowiki>"</nowiki> kata Hafik.
<nowiki> Dalam perkembangannya, masjid tersebut sudah mengalami beberapa kali
perbaikan. "Yang masih asli dari peninggalan Sunan Kalijaga adalah tongkat
kotbah dan salah satu tiang yang kini disimpan di atap. Tongkat tersebut
sudah pernah sampai ke Cirebon, tetapi kembali lagi ke sini," jelasnya.</nowiki>
Sementara Chozin Zamahsyari (62), pengurus masjid menambahkan, dulu
yang mengumandangkan adzan bernama khotib Panawangan. Meski tanpa pengeras
suara, suara adzan bisa terdengar sampai beberapa kilometer. Hingga sekarang,
makam dari khotib bisa dijumpai di sana dan sering dikunjungi kiai untuk
memohon berkat Sunan Jati. (Leonardo Agung B-18)
sumber: suara merdeka http://www.suaramerdeka.com/harian/0710/02/kot33.htm
Pesan 1 Muharram dari Karnaval Budaya di Desa Jatirejo..
Minggu, 2 Oktober 2016 | 06:23 WIB 4932 Shares
SALATIGA, KOMPAS.com - Hujan tidak menghalangi ratusan warga Desa Jatirejo, Kecamatan Suruh, Kabupaten Semarang, untuk mengikuti pawai "ta'aruf" yang dikemas dalam karnaval budaya menyambut Tahun Baru Islam 1 Muharram 1438 Hijriah, Sabtu (1/10/2016).Tua-muda, hingga anak-anak dari enam dusun di Desa Jatirejo terlibat dalam kegiatan tersebut. Kendati hujan, pawai "ta'aruf" tersebut berlangsung semarak dan penuh warna-warni kostum yang kontras dengan alam pedesaan yang hijau. Mereka berjalan kaki menempuh rute sepanjang 1 kilometer, mulai dari Dusun Dukuh hingga Dusun Kauman. Iring-iringan karnaval diawali rombongan pembawa panji-panji bertuliskan ayat Al Quran yang mengenakan pakaian ala Wali Songo. Di belakangnya, diikuti berbagai kesenian, berbagai replika Kabah, masjid dan replika Al Quran. Selain itu, juga ada gunungan yang berisi beraneka ragam hasil pertanian seperti sayur dan buah-buahan. Salah satu kesenian yang paling mendapatkan perhatian adalah Tari Kuntulan. Sebab, kesenian ini terbilang langka dan hampir punah. Para penarinya juga kebanyakan adalah para orang tua. Mereka memakai pakaian putih berumbai warna-warni, memakai peci dan kacamata hitam serta membawa kipas. Diiringi rebana dan lantunan syair-syair Jawa serta shalawat, mereka menari menyesuaikan ritmis dan secara dinamis.Ketua panitia pawai, Busyairi mengatakan, kegiatan ini selain bertujuan mempererat silaturahim antar-warga, juga bertujuan mengingatkan umat muslim agar memperbaharui lembaran hidup dengan tingkat keimanan dan ketakwaan yang lebih baik."Kami ingin tahun baru ini juga disambut dengan meriah dan penuh syiar, jangan hanya tahun baru nasional saja," ujar Busyairi."Semoga dengan peringatan 1 Muharram ini, kita bisa melihat kepada diri kita terutama mengingat kepada yang khalik, lebih rajin beribadah dan beramal sholeh," kata dia. Tidak hanya syiar Islam, pawai "ta'aruf" ini juga mengusung pesan kepedulian terhadap lingkungan. Salah satunya ditampilkan oleh berbagai grup drumblek, yakni aneka tetabuhan dari bahan-bahan bekas seperti tong bekas, kaleng hingga kentongan. Dengan koreografi yang cantik, berbagai barang bekas tersebut ternyata bisa menghasilkan musik yang rampak dan dinamis. Selain musik, pesan mencintai lingkungan juga ditampilkan oleh sejumlah peserta yang memakai kostum dari koran bekas. Salah satunya diperagakan oleh Intan Eka Sari. Menurut Intan, untuk membuat satu kostum dibutuhkan sekitar 200 hingga 300 lembar koran bekas dengan lama pembuatan memakan waktu hingga dua pekan. Dengan kostum koran tersebut, Intan ingin mengajak generasi muda lebih peduli pada kelestarian lingkungan. "Biar pemuda-pemuda di daerah kita itu lebiih kreatif dengan barang-barang yang ada," kata Intan.
Petilasan Sunan Kalijaga
Setelah menggelar karnaval budaya dengan menampilkan berbagai seni budaya masyarakat setempat, peringatan tahun baru Islam 1 Muharram 1438 Hijriah di desa Jatirejo masih berlanjut pada malam hari. Warga menggelar pengajian akbar dan haul atau peringatan hari wafatnya Sunan Jati, yakni tokoh penyebar agama Islam di desa tersebut yang konon hidup di era Wali Songo. Kegiatan Haul Sunan Jati bertempat di Balai Panjang di kompleks pemakaman sesepuh desa Jatirejo. Menurut salah satu keturunan Sunan Jati, Hadzik mengungkapkan, Balai Panjang adalah sebuah gubuk jati yang diyakini oleh warga pernah menjadi tempat musyawarah antara Sunan Kalijaga dengan Sunan Jati dan beberapa pengikutnya. "Balai panjang ini setiap Jumat Legi pagi banyak didatangi warga luar desa untuk berdoa," kata Hadzik.Selain Balai Panjang, petilasan Sunan Kalijaga dan Sunan Jati yang masih bisa ditemui di desa Jatirejo adalah Masjid Jatirejo, Wajan Raksasa, tombak peninggalan Sunan Kalijaga. Ada juga makam Khotib Penawangan, yakni seorang utusan kerajaan Demak yang ditugasi mencari keberadaan Sunan Kalijaga di Desa Jatirejo."Wajan raksasa dan tombak disimpan di masjid. Kalau tombaknya masih dipakai oleh khatib di mimbar setiap pelaksanaan sholat jumat," ujar Hadzik.
Kegiatan pawai "ta'aruf" dan Haul Sunan Jati di desa Jatirejo merupakan salah satu potret budaya masyarakat di Jawa Tengah dalam rangka menyambut Tahun Baru Hijriah.Tidak semata-mata kegiatan budaya, banyak pesan yang ingin disampaikan melalui kegiatan pawai taaruf menyambut tahun baru ini. Selain bermakna sejarah, kegiatan ini juga membawa pesan agar warga membuat perubahan ke arah yang lebih baik, seperti menjaga alam dan kelestarian lingkungan.Sesuatu yang sejalan dengan spirit Hijriah, yakni berhijrah menuju arah yang lebih baik.
http://regional.kompas.com/read/2016/10/02/06235321/pesan.1.muharram.dari.karnaval.budaya.di.desa.jatirejo.
dusun:
1. Kauman
2. Gruneng
3. Krajan
4. Klewonan
5. Gedongan
6. Noloprayan
7. Dukoh

</doc>
<doc id="186024" url="?curid=186024" title="Kebowan, Suruh, Semarang">
Kebowan, Suruh, Semarang

Kebowan adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186025" url="?curid=186025" title="Kedungringin, Suruh, Semarang">
Kedungringin, Suruh, Semarang

Kedungringin adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186026" url="?curid=186026" title="Ketanggi, Suruh, Semarang">
Ketanggi, Suruh, Semarang

Ketanggi adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186027" url="?curid=186027" title="Krandon Lor, Suruh, Semarang">
Krandon Lor, Suruh, Semarang

Krandon Lor adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Berjarak sekitar 2,5 km sebelah utara kecamatan suruh. Mata pencaharian terbesar penduduk adalah petani padi dan nira.

</doc>
<doc id="186028" url="?curid=186028" title="Medayu, Suruh, Semarang">
Medayu, Suruh, Semarang

Medayu adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186029" url="?curid=186029" title="Plumbon, Suruh, Semarang">
Plumbon, Suruh, Semarang

Plumbon adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186030" url="?curid=186030" title="Purworejo, Suruh, Semarang">
Purworejo, Suruh, Semarang

Purworejo adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186031" url="?curid=186031" title="Reksosari, Suruh, Semarang">
Reksosari, Suruh, Semarang

Reksosari adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari 6 dusun / dukuh : 
Sejarah.
Tidak ada bukti tertulis tentang asal-usul sejarah Desa Reksosari, tetapi dapat dipastikan bahwa Desa Reksosari telah menjadi pemukiman yang senantiasa jumlahnya semakin bertambah seiring perjalanan waktu. Keterangan mengenai asal-usul Desa Reksosari yang dikemukakan oleh beberapa orang tua dihubungkan antara keberadaan seorang tokoh tertentu dengan dusun atau dukuh yang kemudian menjadi bagian Desa Reksosari.
Menurut kisah nama Dusun Reksosari berhubungan dengan Ngreso, salah satu dusun di Desa Reksosari, sementara itu nama Ngreso berhubungan erat dengan dua orang tokoh yaitu Mbah Reso Santiko yang seorang Garong yang mempunyai kesaktian luar biasa, namun sangat dermawan yang cepat tangan membantu orang miskin dan mempunyai banyak pengikut. Sedangkan tokoh satunya yaitu Mbah Reso Manggolo yaitu seorang Demang Dusun ini, kemudian tempat dimana Mbah Reso tinggal dinamakan Ngreso sedangkan tambahan kata sari diberikan oleh Wedana Tengaran sehingga nama dusun ini menjadi Reksosari, dan lurah terakhir sebelum digabung dengan tiga kelurahan lainnya dijabat oleh Reso Diharjo yang ayah dari Lurah Sartro Karlin.

</doc>
<doc id="186032" url="?curid=186032" title="Sukorejo, Suruh, Semarang">
Sukorejo, Suruh, Semarang

Sukorejo adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
sukirejo terdiri dari. 8 dusun.
1.sukorejo krajan
2. kalitulang
3. ciplen
4. glagahombo
5. dombo 
6. kirang
7. randu rancang
8. mejing

</doc>
<doc id="186033" url="?curid=186033" title="Suruh, Suruh, Semarang">
Suruh, Suruh, Semarang

Suruh adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186034" url="?curid=186034" title="Badran, Susukan, Semarang">
Badran, Susukan, Semarang

Badran adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186035" url="?curid=186035" title="Bakalrejo, Susukan, Semarang">
Bakalrejo, Susukan, Semarang

Bakalrejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Terletak di perbatasan antara Kabupaten Semarang dengan Kabupaten Boyolai, di Dusun Karangkepoh tepat bersinggungan dengan wilayah Desa Gumuk, Kecamatan Simo, Kabupaten Boyolali. Selain Karangkepoh, terdapat dusun lain yaitu Karangsari, Dolog, dan Bakalan. 
Mata pencaharian mayoritas adalah bertani. Sawah-sawah di beberapa bagian dusun sudah menggunakan sistem irigasi, sedangkan di beberapa wilayah masih mengandalkan sistem tadah hujan. Komoditas utama adalah padi, jagung, singkong, dan kerajinan anyaman bambu.

</doc>
<doc id="186036" url="?curid=186036" title="Gentan, Susukan, Semarang">
Gentan, Susukan, Semarang

Gentan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186037" url="?curid=186037" title="Kemetul, Susukan, Semarang">
Kemetul, Susukan, Semarang

Kemetul adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186038" url="?curid=186038" title="Kenteng, Susukan, Semarang">
Kenteng, Susukan, Semarang

Kenteng adalah sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Saat ini desa Kenteng terus mengalami kemajuan yang semakin pesat, terbukti dengan telah tersedianya angkutan pedesaan (angkudes) yang melewati jalan desa ini. Angkudes yang melewati jalan ini memiliki trayek: koripan - kenteng - cukil - banjari - klero - Pasar Kembang sari. disamping itu pembangunan di Desa Kenteng juga terus berlanjut melalui melalui berbagai program, salah satunya melalui PNPM-Mandiri Perdesaan yang di Ketuai Oleh Giyanto di dampingi Nur Habib dan teman teman yang lain.
Desa Kenteng termasuk desa dengan suasana religius yang sangat kental. Di desa ini berdiri tiga pondok pesantren besar dan puluhan masjid. Tiga pondok pesantren besar tersebut adalah: Pondok Pesantren Tarbiyatul Muttaqien pimpinan K.M. Maftah Bajuri, Ponpes Mahirul Hikam Assalafi pimpinan KH. M. Thoha, dan Ponpes Nurul Furqon pimpinan K. Asyhuri Muntaha.
A. GAMBARAN UMUM DESA
Desa Kenteng yang berada sekitar 43 Km arah selatan dari ibukota Kabupaten Semarang memiliki aksesibilitas baik, mudah dijangkau dan terhubung dengan daerah-daerah lain di sekitarnya oleh jalur transportasi jalan raya. Wilayah Desa Kenteng merupakan salah satu desa pinggiran dari arah kabupaten Semarang. Dilihat dari topografi, ketinggian wilayah Kenteng berada pada 765 m ketinggian dari permukaan air laut dengan curah hujan rata-rata 2000 – 3000 mm/tahun, serta suhu rata-rata per tahun adalah 23-29 °C. Desa Kenteng disebelah utara dilalui Sungai Kalongan yang merupakan perbatasan Desa Kemetul Kecamatan Susukan. Keberadaan sungai dengan air yang mengalir sepanjang tahun di Desa Kenteng tersebut membantu dalam menjaga kondisi permukaan air tanah. 
Secara adiministrasi Desa Kenteng terletak di Kecamatan Susukan, Kabupaten Semarang dengan batas sebelah utara yaitu Desa Kemetul, sebelah selatan yaitu Desa Duren Kecamatan Tengaran, dan sebelah barat yaitu Cukil Kecamatan Tengaran, serta sebelah timur dengan Desa Koripan. Wilayah Desa Kenteng terdiri dari 7 Dusun, 7 RW, dan 30 RT yaitu: KRAJAN 1 RW 6 RT, SUKOREJO 1 RW 4 RT, TEGALSARI 1 RW 4 RT, NITEN 1 RW 4 RT, TALOK 1 RW 5 RT, KRAGOAN 1 RW 4 RT, DALAMAN 1 RW 4 RT.
Desa Kenteng merupakan bagian dari wilayah Pemerintah Kecamatan Susukan Kabupaten Semarang yang terletak di pinggir utara dengan luas wilayah 482.545 ha dengan kondisi tanah perbukitan.
Jumlah Penduduk
1.Berdasarkan jenis kelamin : 4.458 Jiwa
2. Jumlah Penduduk berdasarkan usia: 886 Jiwa
3. Pekerjaan Penduduk 
4. Tingkat Pendidikan 
5. Kondisi sarana / prasarana Desa saat ini
6. Fasilitas Pendidikan yang ada :
7. Fasilitas Kesehatan yang ada :
8. Potensi Desa :
9. Masalah di Bidang Pendidikan :
10. Masalah di Bidang Kesehatan :
11. Pelaku PNPM - MD Tingkat Desa : Kenteng
12. Sumber Daya Alam
Desa Kenteng mempunyai beragam potensi perekonomian mulai dari pertanian, perikanan, peternakan, serta potensi desa spt gula jawa, kripik pisang, krupuk bawang, kripik tempe, kue pia dan masih banyak home industri yang lain.
Wilayah Desa Kenteng secara umum mempunyai ciri fisik penggunaan lahan berupa lahan pertanian, terutama padi, Penjualan hasil pertanian biasanya melalui tengkulak, tetapi ada juga patani yang menjual langsung kepada konsumen di pasar.
Sektor pertanian berperan cukup besar dalam pembangunan suatu daerah, baik peran langsung terhadap pembentukan Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) Kabupaten Semarang, penyediaan lapangan kerja, sumber pendapatan masyarakat, dan penciptaan ketahanan pangan, maupun peran tidak langsung melalui penciptaan kondisi yang kondusif bagi pelaksanaan pembangunan dan hubungan sinergis dengan subsektor dan sektor lain.
Selain pertanian, Desa Kenteng juga memiliki potensi di sektor perikanan, perternakan, dan pertukangan. Di samping itu juga adanya pengelolaan pupuk organik yang akan mendorong tumbuh kembangnya industri pupuk organik secara menyeluruh yang diharapkan dapat menggerakkan kegiatan perekonomian masyarakat, memperluas dan memeratakan lapangan kerja dan kesempatan berusaha, meningkatkan pendapatan dan kesejahteraan masyarakat, mendukung perolehan Pendapatan Asli Desa Kenteng secara optimal, serta membawa citra Desa di mata masyarakat di luar Desa Kenteng.
13. Karakteristik Desa
Perspektif budaya masyarakat di Desa Kenteng masih sangat kental dengan budaya Jawa. Hal ini dapat dimengerti karena hampir semua desa di Kabupaten Semarang masih kuat terpengaruh dengan adanya pusat kebudayaan Jawa yang tercermin dari keberadaan Keraton Kasultanan maupun Pakualaman yang ada di Yogyakarta. Dari latar belakang budaya, kita bisa melihat aspek budaya dan sosial yang berpengaruh dalam kehidupan masyarakat. Di dalam hubungan masyarakat di Desa Kenteng sebagian masyarakat sangat kental dengan tradisi budaya Jawa seperti kenduri/kondangan yang sering dilaksanakan untuk memperingati hari-hari besar maupun peringatan-peringatan lainnya.
Desa Kenteng memiliki kegiatan tradisional yang sudah menjadi kegiatan rutin dan sudah menjadi agenda dari pemerintah Desa Kenteng yaitu Kegiatan Upacara Adat yang dikenal dengan istilah “merti deso”
B. KONDISI EKONOMI
1. Struktur Perekonomian Desa
Struktur perekonomian Desa Kenteng terbagi menjadi beberapa sektor. Sektor utama adalah sektor pertanian termasuk di dalamnya perikanan dan peternakan.
Untuk sektor perikanan didominasi di dusun yang berada di dataran rendah yaitu Dusun Krajan, Dusun Sukorejo, dan Dusun Tegalsari dengan produk unggulan berupa Perikanan Lele. 
Sektor peternakan terdiri dari peternakan sapi, kerbau, kambing, bebek/itik/Puyuh, dan ayam potong. Data mengenai potensi sektor peternakan Desa Kenteng secara rinci dapat dilihat dalam tabel berikut:
Tabel potensi sektor peternakan Desa Kenteng tahun 2010
Dari tabel di atas terlihat bahwa ayam merupakan hewan ternak yang paling banyak, hal ini disebabkan karena beternak ayam modalnya lebih terjangkau oleh masyarakat daripada ternak-ternak yang lain. Selain itu, hampir di setiap keluarga mempunyai ayam karena harga ayam yang terjangkau dan pemeliharanya mudah dan murah.
Potensi sektor kehutanan Desa Kenteng adalah pada jenis tanaman kayu jati, dan tanaman pohon Sengon yang tersebar diseluruh Desa Kenteng baik yang ditanam secara kelompok maupun ditanam sendiri oleh warga masyarakat.
Potensi sektor perkebunan di Desa Kenteng yang paling banyak berupa tanaman Kopi, Cengkeh, Kelapa, dan Pisang yang hampir semua warga masyarakat Desa Kenteng memiliki tanaman tersebut.
2. Lembaga-Lembaga Perekonomian Desa
Kegiatan perekonomian yang terdapat di Desa Kenteng di antaranya, kelompok simpan pinjam disetiap RT dengan keanggotaan sekitar 40 orang. Selain itu, terdapat berbagai macam usaha kelontong, anyaman bambu yang tersebar disetiap Dusun yang ada di wilayah Desa Kenteng. selain itu juga banyak kelompok-kelompok usaha perikanan, perkebunan, pengrajin, dan pertukangan. Adapun di Desa Kenteng juga terdapat Usaha Keuangan Mikro (UKM), Koperasi, dan Lembaga Keuangan diantaranya adalah :

</doc>
<doc id="186039" url="?curid=186039" title="Ketapang, Susukan, Semarang">
Ketapang, Susukan, Semarang

Ketapang adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Ketapang memiliki suhu rata-rata 27 ˚-29˚ C dengan curah hujan rata-rata 21 mm/ tahun. Desa Ketapang secara geografis berbatasan dengan desa yang lain yakni;
Sebelah Barat : Desa Susukan
Sebelah Utara : Desa Sidoarjo
Sebelah Timur : Desa Gentan dan Desa Bakalrejo
Sebelah Selatan : Desa Timpik dan Desa Tawang

</doc>
<doc id="186040" url="?curid=186040" title="Koripan, Susukan, Semarang">
Koripan, Susukan, Semarang

Koripan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186041" url="?curid=186041" title="Muncar, Susukan, Semarang">
Muncar, Susukan, Semarang

Muncar adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186042" url="?curid=186042" title="Ngasinan, Susukan, Semarang">
Ngasinan, Susukan, Semarang

Ngasinan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186043" url="?curid=186043" title="Sidoharjo, Susukan, Semarang">
Sidoharjo, Susukan, Semarang

Sidoharjo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186044" url="?curid=186044" title="Susukan, Susukan, Semarang">
Susukan, Susukan, Semarang

Susukan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa ini terkenal dengan produksi krupuk bawang yang lebih dikenal dengan krupuk pos. Disebut krupuk pos karena menurut sejarahnya krupuk ini pertama kali diproduksi oleh seorang isteri pegawai pos yang kemudian menularkan ilmunya ke beberapa warga yang lain sehingga di Desa Susukan ini tersebar beberapa UKM krupuk yang mampu bertahan hingga sekarang.
Gambaran Umum Desa
Desa susukan merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Susukan. Jarak antara Desa Susukan dengan pusat pemerintahan kabupaten (Ungaran) sejauh 55 km. Untuk dapat mencapai Desa Susukan, dapat melewati Sruwen (Tengaran), Klero (Tengaran), Tingkir (Salatiga) atau Penggung (Boyolali). Desa Susukan merupakan jalur alternatif dari Semarang menuju Sragen. Selain menggunakan kendaraan pribadi, untuk mencapai desa Susukan menggunakan angkutan umum berupa bus jurusan Sruwen - Karanggede yang beroprasi dari jam 04.00 hingga 18.30.
Jalan-jalan di Desa Susukan telah teraspal dan khusus akses ke Dusun Pamotan telah dibetonisasi. Semua ini merupakan hasil dari pendanaan yang diberikan PNPM Mandiri pada tahun 2011.
Perpasalahan utama yang muncul di Desa Susukan adalah belum adanya tempat pembuangan sampah akhir. Hal ini disebabkan karena kebanyakan masyarakat Desa Susukan memiliki lahan yang luas dan pemahaman yang rendah mengenai pengelolaan sampah. Sehingga selama ini sampah yang ada cenderung untuk dibakar atau dibuang di halaman rumah. Namun seiring dengan perkembangan zaman dan semakin tingginya jumlah penduduk jumlah sampah yang ada juga semakin banyak dan mulai menimbulkan masalah di Desa Susukan. Oleh karena itu, pada tahun 2012 ini Desa Susukan menggajukan proposal ke PNPM Mandiri untuk mendirikan tempat pembuangan sampah akhir serta pengelolaan sampah tersebut.
Wilayah
Desa Susukan merupakan salah satu dari 13 desa yang terdapat pada Kecamatan Susukan. Desa Susukan merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Susukan. 
Batas wilayah Desa susukan yaitu
Desa susukan terdiri dari 4 Dusun yang terbagi lagi menjadi 7 RW. Dusun - dusun tersebut antara lain Dusun Pamotan, Dusun Susukan, Dusun Deresan, dan Dusun Ketanggen.
Sejak tahun 2007, Desa Susukan dipimpin oleh Kepala Desa bernama H.M.Zamhari. Masa jabatan kepala desa selama 6 tahun dan akan berakhir pada tahun 2013.
Kependudukan
Jumlah penduduk di Desa Susukan ± 3278 yang terdiri dari 1647 penduduk laki-laki dan 1613 penduduk perempuan. Penduduk memiliki tingkat kelahiran rata-rata 2 bayi per bulan. Secara keseluruhan Desa Susukan memiliki 876 KK. Wilayah Dusun terpadat adalah Dusun Susukan dengan jumlah 400 KK. Sedangkan Dusun Deresan terdiri dari 294 KK, Dusun Ketanggen 116 KK dan Dusun Pamotan dengan 66 KK yang merupakan dusun dengan jumlah penduduk terkecil.
Potensi Ekonomi
Mata pencaharian utama penduduk Susukan antara lain :
Di Desa Susukan terdapat beberapa usaha kecil dan menengah (UKM) diantaranya 
Untuk Peternakan, di Desa Susukan memang tidak ada usaha peternakan besar. Hanya beberapa warga terutama di Dusun Deresan memiliki hewan ternak. Hewan ternak itu antara lain ayam, bebek, kambing, sapi dan kerbau yang jumlah rata - ratanya 3-5 ekor.
Olahraga dan prestasinya
Desa Susukan memiliki Perkumpulan Olahraga yang dinamakan Jaga Satru Susukan atau disingkat JAGSAS. Dulunya JAGSAS dikenal dengan olahraga bola voli nya. Sudah meraih prestasi sampai tingkat Provinsi. Sedang akhir-akhir ini kegiatan olahraga yang paling berkembang adalah sepak bolanya. Walau lapangan sepak bola tidak bisa digunakan karena tidak layak dan perlu pembenahan, namun para pegiat Sepak bola di Susukan tetap eksis dan tak terpengaruh dengan ketiadaan lapangan. Olahraga yang juga berkembang adalah tenis Meja dan bulu tangkis.
Kekayaan alam dan potensi wisata
Potensi kekayaan alam di Susukan adalah pertanian sawah, perkebunan dan perikanan. Sedang potensi wisata adalah adanya banyak mata air yang belum digarap secara maksimal (Kali Jambu, Sepakel, dll). Ada juga perbukitan Jaga Satru sebagai trademark alam Susukan.
Pendidikan
Sekolah-sekolah yang ada di wilayah desa Susukan meliputi
Klasifikasi penduduk berdasarkan tingkat pendidikan : 

</doc>
<doc id="186045" url="?curid=186045" title="Tawang, Susukan, Semarang">
Tawang, Susukan, Semarang

Sebelah barat: Desa Tipik KecamatanSusukan
Teks tebalTeks besar

</doc>
<doc id="186046" url="?curid=186046" title="Timpik, Susukan, Semarang">
Timpik, Susukan, Semarang

Timpik adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186047" url="?curid=186047" title="Barukan, Tengaran, Semarang">
Barukan, Tengaran, Semarang

Barukan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186048" url="?curid=186048" title="Bener, Tengaran, Semarang">
Bener, Tengaran, Semarang

Bener adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186049" url="?curid=186049" title="Butuh, Tengaran, Semarang">
Butuh, Tengaran, Semarang

Butuh adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186050" url="?curid=186050" title="Cukil, Tengaran, Semarang">
Cukil, Tengaran, Semarang

Cukil adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186051" url="?curid=186051" title="Duren, Tengaran, Semarang">
Duren, Tengaran, Semarang

Duren adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari 8 RW, dimana tiap RW mewakili dusun yang dipimpin oleh seorang Kadus (Kepala Dusun), yakin dusun Krajan, Miri, Dukuh, Babadan, Ngepringan, Tanubayu, Gading dan Karang Wuni.
Di salah satu dusun, yakni dusun Gading terdapat satu pondok pesantre yang bernama Bustanu Ussyaqil Qur'an yang diasuh oleh K.H Abdul Hanif.
Di era sebelum tahun 90-an, desa Duren terbilang cukup terisolir, dimana instalasi listrik belum masuk, dan jalan penghubung dari dan ke luar daerah masih sangat sederhana sekali dan belum aspal. Sehingga aksesibilitas masyarakat Duren ini cukup terbatas, hal itu juga dipengaruhi kondisi geografis tanah desa Duren yang dikelilingi sungai dan perbukitan.
Hingga di awal-awal tahun 90-an, desa Duren tercatat dan termasuk dalam program IDT atau Inpress Desa Tertinggal, sehingga pembangunan infrastruktur mulai dilaksanakan atas bantuan pemerintah waktu itu. Sehingga di awal tahun 1993, dimulai proyek pembanguna pengaspalan jalan yang menghubungkan ke luar daerah desa Duren. Dan di tahun 1992, instalasi listrik telah tersambung dan dapat dinikmati oleh penduduk desa setempat.
Sekitar tahun 1997, telah dilaksanakan proyek instalasi jaringan telepon oleh PT telkom, namun sungguh sayang, instalasi kabel yang waktu itu telah terpasang banyak yang dicuri oleh pihak-pihak yang tidak bertanggung jawab, sehingga proyek tersebut berhenti dan tidak dilanjutkan lagi hingga sekarang.
Dari segi pendidikan, di Duren sendiri telah ada beberapa SD negeri yakni SD Negeri Duren 01, 02 dan 03, dan ada pula dua sekolah Mdrasah Ibtidaiyah (MI) swasta yakni MI Miftahul Ulum dan MI Nurul Ulum. Di jenjang pendidikan menengah, saat ini telah dibangun SMP Negeri satu atap di lokasi yang sama dengan SDN 01 dan 02.
Mayoritas penduduk desa Duren bermata pencaharian sebagai petani selaras dengan geografis desa yang banyak terdpat area persawahan dan kebun.

</doc>
<doc id="186052" url="?curid=186052" title="Karangduren, Tengaran, Semarang">
Karangduren, Tengaran, Semarang

Karangduren adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186053" url="?curid=186053" title="Nyamat, Tengaran, Semarang">
Nyamat, Tengaran, Semarang

Nyamat adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.sebuah desa kecil di pinggiran kota salatiga yang di apit oleh desa-desa besar sepeti ujung-ujung,barukan,sumber.desa yang terdiri dari 6 dusun yaitu:kerajan,kemetiran,kalisari,pandansari,kerancah,walen.

</doc>
<doc id="186054" url="?curid=186054" title="Patemon, Tengaran, Semarang">
Patemon, Tengaran, Semarang

Patemon adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186055" url="?curid=186055" title="Regunung, Tengaran, Semarang">
Regunung, Tengaran, Semarang

Regunung adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186056" url="?curid=186056" title="Sruwen, Tengaran, Semarang">
Sruwen, Tengaran, Semarang

Sruwen adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas wilayah :
Berdasarkan klasifikasi desa di Kecamatan Tengaran, Kelurahan Sruwen termasuk desa yang sangat maju. Hal tersebut dibuktikan dengan banyaknya Usaha Kecil Menengah (UKM) yang terdapat di Kelurahan Sruwen seperti, budidaya lele, peternakan ayam, budidaya jamur, pembuat kue, pembuatan pupuk kompos, ukiran, dan usaha kayu glondongan.
GAMBARAN UMUM DESA SRUWEN
Desa Sruwen merupakan salah satu daerah yang berada di lingkup Kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang
Kantor Balai Desa Sruwen
atas wilayah Desa Sruwen meliputi:
Photobucket
a. Sebelah Utara : Desa Tengaran, Desa Regunung
b. Sebelah Selatan : Kabupaten Boyolali
c. Sebelah Barat : Desa Tegalrejo
d. Sebelah Timur : Desa Duren, Desa Sugihan
Jumlah dusun yang terdapat di Desa Sruwen sebanyak sepuluh dusun. Lokasi dari masing-masing dusun cenderung menyebar mengikuti topografi dari kondisi eksisting yang berbukit-bukit. Adapun nama-nama dari dusun dapat dilihat pada Tabel 1.1.
Tabel 1.1
Nama Dusun
Desa Sruwen, Kecamatan Tengaran Kabupaten Semarang
NO
NAMA DUSUN
1
Sruwen 1
2
Sruwen 2
3
Sruwen 3
4
Kebon Batur
5
Krakal Muteran
6
Jembangan
7
Putatan
8
Duren Sawit
9
Gudang Sakti
10 Margosuko
Sumber: Data Monografi Desa Sruwen 2012
PhotobucketPhotobucket
Permukiman penduduk Desa Sruwen lebihcenderung menyebar. Beberapa sektor berkembang dan menjadi mata pencaharian penduduk setempat seperti pertanian dan perikanan.ktor lain yang berkembang selain sektor pertanian adalah budidaya jamur dan ternak tani ayam buras.
1.3 Keadaan Perekonomian
Secara umum tidak ada perbedaan strata ekonomi antara penduduk yang berpenghasilan lebih besar dengan penduduk lain yang memiliki penghasilan lebih sedikit karena rasa kekeluargaan yang masih begitu erat.
Penduduk Desa Sruwen sebagian besar bermata pencaharian sebagai Pegawai swasta sebanyak 315 orang dengan prosentase sebesar 28,79 %. Selain bermata pencaharian sebagai Pegawai swasta, masyarakat Desa Sruwen bekerja sebagai petani yaitu sebanyak 263 orang dengan prosentase sebesar 24,04%. Jumlah penduduk menurut mata pencaharian selengkapnya dapat dilihat pada Tabel 1.2
Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian
Desa Sruwen, Kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang Tahun 2012
Petani
263 jiwa
Buruh Tani
66 jiwa
Buruh Industri
65 jiwa
Buruh Bangunan
80 jiwa
Peternak
48 jiwa
PNS
51 jiwa
TNI
10 jiwa
Polri
4 jiwa
Pegawai Swasta
315 jiwa
Pensiunan
70 jiwa
Pengusaha
9 jiwa
Lain-lain
113 jiwa
Jumlah
1094 jiwa
Sumber : Data Monografi Desa Sruwen,2008
1.4 Keadaan Sosial, Pemerintahan, dan Kelembagaan
Jumlah penduduk merupakan salah satu modal dalam pembangunan. Hal ini berkaitan erat dengan ketersediaan tenaga kerja. Jumlah penduduk di Desa Sruwen adalah sebanyak 6.150 orang dengan jumlah wanita sebanyak 3.054 orang dan laki-laki sebanyak 3.096 orang. Hampir sebagian besar penduduk Desa Kalisidi memeluk agama Islam sebanyak 6.140 orang (99,84%), agama Kristen sebanyak 10 orang (0,16%). Pada umumnya penduduk Desa Sruwen adalah masyarakat dengan tingkat religius yang tinggi. Semangat keagamaan masyarakat ini dapat dilihat dari pengajian-pengajian yang banyak diikuti masyarakat setempat.
Kondisi kesehatan di Desa Sruwen secara umum dapat dikatakan baik. Hal ini dikarenakan adanya rutinitas kegiatan kerja bakti yang dilaksanakan di masing-masing dusun, sehingga kondisi kebersihan lingkungan tetap terjaga. Adapun ketersedian satu poliklinik desa (Polindes) yang terletak di Dusun Sruwen 2 dengan satu tenaga bidan sangat membantu dalam memberikan pelayanan kesehatan di Desa Sruwen.
Tingkat pendidikan penduduk di Desa Sruwen sebagian besar adalah lulusan SD sebanyak 1344 orang dengan prosentase sebesar 21,85%. Sedangkan yang prosentasenya terkecil adalah lulusan sarjana yaitu sebanyak 48 orang (0,78%). Adapun ketersediaan fasilitas pendidikan di Desa Sruwen cukup memadai. Kondisi ini dapat dilihat dari jumlah fasilitas pendidikan yang terdiri dari 3 SD dan 2 MI semua tersebar di beberapa dusun yaitu SDN Sruwen 1, SDN Sruwen 2, SDN Sruwen 3, MI Sruwen 2, dan MI Sruwen 3. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada Tabel 1.3.
Tabel 1.3
Jumlah Penduduk Menurut Pendidikan
Desa Sruwen, Kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang Tahun 2012
Tingkat Pendidikan
Jumlah
Tidak Sekolah
545 jiwa
TK/Play Group
133 jiwa
Belum Tamat SD
526 jiwa
Tidak Tamat SD
867 jiwa
Tamat SD
1344 jiwa
Tamat SLTP
1330 jiwa
Tamat SLTA
670 jiwa
Tamat Akademik/Diploma
89 jiwa
Sarjana keatas
48 jiwa
Jumlah
5552 jiwa
Sumber: Data Monografi Desa Sruwen,2012
ada rumah jamu seduh yang tepatnya barat balai desa sruwen,dan juga ada es cream rasa jamu,Omah jamu seduh & es cream Mbah Parto Sruwen,082 325 112 577

</doc>
<doc id="186057" url="?curid=186057" title="Sugihan, Tengaran, Semarang">
Sugihan, Tengaran, Semarang

Sugihan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186058" url="?curid=186058" title="Tegalrejo, Tengaran, Semarang">
Tegalrejo, Tengaran, Semarang

Tegalrejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186059" url="?curid=186059" title="Tegalwaton, Tengaran, Semarang">
Tegalwaton, Tengaran, Semarang

Tegalwaton adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186060" url="?curid=186060" title="Tengaran, Tengaran, Semarang">
Tengaran, Tengaran, Semarang

Tengaran adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="186061" url="?curid=186061" title="Karanganyar, Tuntang, Semarang">
Karanganyar, Tuntang, Semarang


</doc>
<doc id="186063" url="?curid=186063" title="Senjata kimia">
Senjata kimia

Senjata kimia adalah senjata yang memanfaatkan sifat racun senyawa kimia untuk membunuh, melukai, atau melumpuhkan musuh. Penggunaan senjata kimia berbeda dengan senjata konvensional dan senjata nuklir karena efek merusak senjata kimia terutama bukan disebabkan daya ledaknya. Penggunaan organisme hidup (seperti antraks) juga bukan dianggap senjata kimia, melainkan senjata biologis. Menurut Konvensi Senjata Kimia ("Chemical Weapons Convention"), yang dianggap sebagai senjata kimia adalah penggunaan produk toksik yang dihasilkan oleh organisme hidup (misalnya botulinum, risin, atau saksitoksin). Menurut konvensi ini pula, segala zat kimia beracun, tanpa memedulikan asalnya, dianggap sebagai senjata kimia, kecuali jika digunakan untuk tujuan yang tidak dilarang (suatu definisi hukum yang penting, yang dikenal sebagai Kriteria Penggunaan Umum, "General Purpose Criteron").

</doc>
<doc id="186066" url="?curid=186066" title="Pagar">
Pagar

Pagar adalah struktur tegak yang dirancang untuk membatasi atau mencegah gerakan melintasi batas yang dibuatnya. Pagar umumnya dibedakan dengan dinding menurut kekokohan kontruksinya: suatu dinding umumnya didefinisikan sebagai pembatas yang terbuat dari batu bata atau beton, yang tidak hanya membatasi gerakan, melainkan juga pandangan (walaupun definisi ini kadang saling tumpang tindih).
Pagar memiliki beberapa kegunaan, misalnya "pagar pertanian" untuk melindungi hewan ternak dari pemangsa; "pagar privasi" untuk memberikan privasi; "pagar sementara" untuk memberikan keselamatan dan keamanan publik pada suatu situs konstruksi; "pagar pengaman" untuk menghindari pelanggar batas atau pencuri dan mencegah anak-anak dan hewan peliharaan untuk lari; serta "pagar hias", untuk mempercantik tampilan rumah, taman, atau lainnya.
Susuran tangga.
Susuran tangga atau "railing" adalah struktur vertikal, bisa terbuat dari kayu atau besi atau kaca, yang digunakan bersama-sama dengan material lainnya untuk membentuk sebuah pagar. Railing merupakan kata serapan dari Bahasa Inggris . Dalam perkembangannya, railing digunakan untuk menyebutkan istilah pagar yang berada di dalam struktur rumah. Contoh: railing balkon atau railing void.

</doc>
<doc id="186070" url="?curid=186070" title="Ali Hassan al-Majid">
Ali Hassan al-Majid

Ali Hassan al-Majid (Bahasa Arab: علي حسن المجيد, lahir 1943) adalah mantan pejabat dan komandan Irak. Ia adalah sepupu mantan presiden Saddam Hussein dan pernah menjabat sebagai Menteri Pertahanan Irak. Ia dijuluki dengan nama "Ali Kimia" ("Chemical Ali") dan "Pembantai Kurdistan" ("Butcher of Kurdistan") karena peranannya sewaktu memimpin Kampanye al-Anfal yang memerintahkan penggunaan senjata kimia untuk menyerang kota Kurdi Halabja yang menewaskan ribuan bangsa Kurdi. Setelah Invasi Irak 2003, ia sempat dinyatakan tewas pada bulan April 2003 sebelum dikonfirmasikan berhasil ditangkap pada tanggal 21 Agustus 2003. Pada 24 Juni 2007, al-Majid dijatuhkan vonis hukuman mati melalui gantung atas keterlibatannya dalam sebuah kampanye pembunuhan massal 182.000 warga etnis Kurdi pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="186077" url="?curid=186077" title="Dinding">
Dinding

Dinding adalah suatu struktur padat yang membatasi dan kadang melindungi suatu area. Umumnya, dinding membatasi suatu bangunan dan menyokong struktur lainnya, membatasi ruang dalam bangunan menjadi ruangan-ruangan, atau melindungi atau membatasi suatu ruang di alam terbuka. Tiga jenis utama dinding struktural adalah dinding bangunan, dinding pembatas ("boundary"), serta dinding penahan ("retaining").
Dinding bangunan memiliki dua fungsi utama, yaitu menyokong atap dan langit-langit, membagi ruangan, serta melindungi terhadap intrusi dan cuaca. Dinding pembatas mencakup dinding privasi, dinding penanda batas, serta dinding kota. Dinding jenis ini kadang sulit dibedakan dengan pagar. Dinding penahan berfungsi sebagai penghadang gerakan tanah, batuan, atau air dan dapat berupa bagian eksternal ataupun internal suatu bangunan.
Jenis dinding :
1. Dinding Partisi : Dinding ringan yang memisahkan antar ruang dalam. Terbuat dari gypsum, fiber, tripleks atau Duplex
2. Dinding Pembatas : Untung menandakan batas lahan. Atau bisa disebut dinding Privasi
3. Dinding Penahan : Digunakan pada tanah yang berkontur dan dibutuhkan struktur tambahan untuk menahan tekanan tanah.
4. Dinding Struktural : Untuk menopang atap dan sama sekalitidak menggunakan cor beton untuk kolom. Konstruksinya 100% mengandalkan pasangan batubata dan semen
5. Dinding Non-Struktural : Dinding yang tidak menopang beban, hanya sebagai pembatas apabila dinding di robohkan, maka bangunan tetap berdiri. beberapa material dinding non-struktural diantaranya seperti batu bata, batako, bata ringan, kayu dan kaca.

</doc>
<doc id="186081" url="?curid=186081" title="Common Gateway Interface">
Common Gateway Interface

Common Gateway Interface atau disingkat CGI adalah suatu standar untuk menghubungkan berbagai program aplikasi ke halaman web. 
CGI mirip sebuah program komputer yang menjadi perantara antara standar HTML yang menjadikan tampilan web dengan program lain, seperti basis data ("database"). Hasil yang diperoleh dari proses pencarian dikirimkan kembali ke halaman web untuk ditampilkan dalam format HTML.
Pendahuluan.
Pada awalnya CGI adalah salah satu yang mendekati aplikasi "server-side programming". Program CGI yang sering digunakan adalah C++ dan Perl. CGI merupakan bagian dari web server yang dapat berkomunikasi dengan program lain yang ada di server. Dengan CGI web server dapat memanggil program yang dibuat dari berbagai bahasa pemrograman ("Common"). Interaksi antara pengguna dengan berbagai aplikasi, misalnya database, dapat dijembatani oleh CGI ("Gateway")
Kemampuan CGI ini dapat digunakan untuk Web Server IIS.
Sejarah CGI.
CGI ("Common Gateway Interface") merupakan skrip tertua dalam bidang pemrograman web. Skrip bisa didefinisikan sebagai rangkaian dari beberapa instruksi program. Untuk membuat skrip yang dapat dijalankan pada web diperlukan pengetahuan pemrograman.
CGI sendiri telah muncul sejak teknologi web diperkenalkan di dunia pada awal tahun 1990, bersama dengan kemunculan CERN, web server pertama di dunia. CGI disediakan sebagai "tool", atau perlengkapan untuk membuat program web. CGI digunakan untuk membuat program-program tampilan web yang lebih interaktif, koneksi ke basis data, bahkan membuat permainan ("game").
CGI pada masa-masa awalnya dibuat dengan bahasa C, bahasa yang juga digunakan untuk membuat web server pertama yaitu, CERN. CGI kemudian diadopsi oleh NCSA ("National Central for Supercomputing Application") web server, dan hingga kini masih digunakan pada Apache Web Server, web server yang paling banyak digunakan oleh komunitas Internet saat ini.
Walaupun demikian CGI bisa juga direalisasikan dengan banyak bahasa pemrograman lain. Mulai dari C, Perl, Python, PHP, Tcl/Tk, hingga skrip "shell" pada UNIX / LINUX.
Keamanan Program CGI.
CGI seringkali digunakan sebagai mekanisme untuk mendapatkan informasi dari user melalui "fill out form", mengakses basis data (database), atau menghasilkan halaman yang dinamis. meskipun secara prinsip mekanisme CGI tidak memiliki lubang keamanan, program atau skrip yang dibuat sebagai CGI dapat memiliki lubang keamanan ataupun tidak sengaja). Potensi lubang keamanan yang digunakan dapat terjadi dengan CGI antara lain : 

</doc>
<doc id="186090" url="?curid=186090" title="Garmin">
Garmin

Garmin Ltd. (), adalah sebuah grup perusahaan yang didirikan di George Town, Cayman Islands pada 1989 yang mengembangkan produk yang berhubungan dengan GPS. Perusahaan ini didirikan oleh Gary Burrell, David Casey, Min Kao, dan Paul Shumaker. Nama perusahaan ini berasal dari nama kedua pendirinya Gary dan Kao Min.
Garmin International, Inc. merupakan kantor pusat grup ini terletak di Olathe, Kansas. Garmin (Asia) Corporation merupakan fasilitas produksi terbesar grup ini dan terletak di Kota Sijhih, Taiwan.
Produk.
Produk pertama perusahaan ini adalah penerima GPS yang bernama GPS 100, sebuah penerima yang ditujukan untuk pasar maritim, dan dijual dengan harga US$2.500. Produk ini diluncurkan pada 1990 di International Marine Technology Exposition di Chicago, Illinois. Penjualan produk ini langsung meledak dan menghasilkan pesanan sebanyak 5000 unit.
Pada Januari 1991, Kao berangkat ke Taiwan untuk mendirikan fasilitas produksi di Taipei.
Produk awal lainnya, juga penerima sinyal GPS, terbukti populer dalam kalangan militer yang bertugas di Kuwait dan Arab Saudi pada saat Perang Teluk pada 1991.
Di awal 2000-an, Garmin meluncurkan alat GPS pribadi yang ditujukan untuk rekreasi yang bernama Garmin Forerunner, dan juga meluncurkan StreetPilot untuk navigasi kendaraan.
Pada 2003 Garmin meluncurkan Garmin iQue yang disatukan dalam PDA. Pada 31 Oktober 2005 iQue M4 menjadi PDA pertama yang tidak membutuhkan komputer untuk menampilkan map. Produk ini menyertakan map Amerika Utara.
Distributor Indonesia.
PT Dunia Marine Internusa (DMI) merupakan distributor resmi di Indonesia. DMI terletak di Jalan Malaka 2 No 35, Jakarta Barat, Indonesia. Garmin merupakan navigasi satelit dan produk GPS terdepan di dunia bagi para pilot, nelayan, pelaut, penjelajah, pemburu dan grup pencari & penyelamat serta penyurvei.

</doc>
<doc id="186096" url="?curid=186096" title="Hilton Hotels &amp; Resorts">
Hilton Hotels &amp; Resorts

Hilton adalah sebuah merek dari Hilton Hotels Corporation, yang berbasis di Beverly Hills, California. Hotel ini merupakan salah satu hotel rantai yang terbesar di dunia.
Merk Hilton disatukan kembali setelah berpisah selama 40 tahun pada Februari 2006, ketika Hilton Hotels Corporation yang berbasis di AS membeli Hilton Group PLC yang berbasis di Kerajaan Bersatu.
Pada April 2007, rantai hotel ini telah memiliki 229 hotel di seluruh dunia dan berpartner dengan banyak maskapai penerbangan dan penyewaan mobil.

</doc>
<doc id="186098" url="?curid=186098" title="Novotel">
Novotel

Novotel adalah sebuah merek hotel berskala menengah milik grup Accor. Novotel memiliki sekitar 400 hotel dan resor di 60 negara yang terletak di distrik-distrik keuangan dan destinasi pariwisata di sejumlah kota ternama dunia.
Sejarah.
Novotel membuka hotel pertamanya pada tahun 1965 dengan 62 kamar berukuran 25m². Semuanya memiliki desain yang sama, dilengkapi kamar mandi, televisi, dan telepon. Hotel tersebut juga dilengkapi fasilitas ruang pertemuan, kolam renang, dan lahan parkir pribadi.
Per 31 Desember 2009, Novotel memiliki 395 hotel dan resor di 60 negara dengan total kamar mencapai 71.872 buah. Karyawannya berjumlah sekitar 30.000 orang.
Novotel terlibat dalam program sertifikasi lingkungan dan masyarakat EarthCheck. Pada 22 Mei 2012, sudah 278 hotel Novotel yang ikut program ini.
Lokasi.
Pada tahun 2009, terdapat 395 hotel Novotel di 60 negara dengan total kamar mencapai 71.872 buah dan 30.000 karyawan:
Novotel di Indonesia.
Di Indonesia, novotel terdapat di beberapa kota, diantaranya:
Fasilitas.
Hotel-hotel Novotel memiliki kamar berukuran 25m², restoran dan bar, fasilitas ruang pertemuan, gimnasium, kolam renang, teras, taman, dan akses internet. Sejumlah hotel juga memiliki kamar dan suite eksekutif yang lebih besar.

</doc>
<doc id="186100" url="?curid=186100" title="Karangtengah">
Karangtengah

Karangtengah atau Karang Tengah dapat merujuk kepada nama lokasi atau nama Prasasti Karangtengah. Beberapa lokasi antara lain:

</doc>
<doc id="186105" url="?curid=186105" title="Sambas (disambiguasi)">
Sambas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="186107" url="?curid=186107" title="Kredo Lyon II">
Kredo Lyon II

Credo Lyon II atau Professio Fidei Michaelis Palaeologi Imperatoris (Pengakuan Iman Kaisar Michael Palaeologos) adalah salah satu rumusan iman yang diakui oleh Gereja Katolik. Secara tersurat, credo ini disebut dalam Catechismus Catholicae Ecclesiae (1983) No. 192.
Penggunaan.
Sejauh ini, Credo Lyon II tidak digunakan dalam upacara liturgi. Karena itulah Credo Lyon II kurang dikenal. Secara singkat dapat dikatakan bahwa credo ini disusun oleh Michael VIII Palaeologos, Kaisar Byzantium untuk merebut hati Paus Gregorius X agar paus mendukung kaisar untuk melawan Charles dari Anjou yang selalu mengancam Kekaisaran Byzantium.
Asal-usul.
Paus Gregorius X pribadi sangat menginginkan berakhirnya skisma antara Roma dengan Konstantinopel. Gregorius X pernah mengirimkan duta kepada Michael VIII Palaeologos, Kaisar Byzantium yang telah mengakhiri Kekaisaran Latin di Konstantinopel pada tahun 1261. Paus sendiri meminta para raja Latin di Timur agar mau mengekang cita-cita mereka menguasai seluruh tanah Gereja Timur. Untuk maksud itu, paus mengundang konsili ekumenis di Lyon pada tanggal 31 Maret 1272 yang dibuka pada tanggal 7 Mei 1274. Konsili ekumenis di Lyon itu sendiri dikenal sebagai Konsili Lyon II yang merupakan konsili ekumenis keempatbelas. Konsili ini sebenarnya diundang dengan tiga tujuan; yaitu persatuan Gereja Barat dengan Gereja Timur, Perang Salib, dan pembaharuan Gereja.
Gregorius X bermaksud menggunakan persatuan Gereja Barat dan Gereja Timur sebagai sarana ampuh untuk menyelesaikan masalah Tanah Suci dan agar Gereja Romawi dapat menerapkan kekuasaannya atas negara-negara di Barat. Sedangkan Michael VIII Palaeologos bermaksud menggunakan persatuan tersebut agar dia mendapat sokongan dari pihak paus untuk melawan Charles dari Anjou yang selalu mengancam Kekaisaran Byzantium.
Germanos II, Patriarkh Konstantinopel dan para pejabat Gereja Timur tiba di Lyon pada tanggal 24 Juni 1274 dan mempersembahkan sebuah surat dari kaisar kepada konsili. Dalam surat tersebut tercantum pengakuan iman Kaisar Michael Palaeologos, yang setelah diterima oleh Sidang Keempat Konsili Lyon II pada tanggal 6 Juli 1274, juga dikenal sebagai Credo Lyon II. Walaupun para rohaniwan Gereja Timur didesak oleh kaisar agar menerima persatuan di Lyon, pada akhirnya persatuan yang sebenarnya tidak pernah tercapai. Hal ini disebabkan antara lain karena para rohaniwan Gereja Timur tetap menolak frasa “Filioque” yang menjelaskan mengenai keluarnya Roh Kudus.

</doc>
<doc id="186109" url="?curid=186109" title="Kredo Rheims">
Kredo Rheims

Credo Rheims adalah salah satu rumusan iman yang diakui oleh Gereja Katolik. Sejauh ini Credo Rheims tidak digunakan dalam upacara liturgi, karena itulah Credo Rheims kurang dikenal.
Penggunaan dan Asal-usul.
Credo ini disusun dalam Konsili Rheims di Perancis pada tahun 1148 untuk melawan beberapa ajaran Gilbert de la Porree, Uskup Poitiers, yang memerintah sebagai uskup pada tahun 1142 – 1154. Sebagai penganut metode Aristoteles, Gilbert memisahkan dan membedakan Allah dari ke-Allahan. Pemikiran ini – yang juga dianut oleh beberapa ahli teologi pada masa itu – diserang oleh St. Bernard dari Clairvaux (St. Bernardus Clarevalensis). Empat bagian keputusan konsili bersama credo ini disusun oleh sekelompok uskup Perancis yang mengikuti konsili tersebut, dan diterima oleh beberapa kardinal yang hadir. Para uskup dan kardinal ini melihat bahwa konsili tersebut akan digunakan oleh pihak St. Bernard dari Clairvaux dan para uskup lain sebagai alat untuk mendikte keputusan Takhta Suci.
Dapat dipastikan bahwa Gilbert menyerah terhadap keputusan konsili yang mengoreksi kesalahannya. Dalam empat keputusan konsili yang dibacakannya, dia mengakui kesalahannya; dan setelah setiap bagian keputusan, dia berkata kepada paus (secara tidak langsung) : Jika Anda percaya sebaliknya, saya percaya sebagaimana Anda percaya. Pada akhirnya konsili melarang orang membaca dan menyalin beberapa karya Gilbert – terutama komentarnya mengenai Boethius – sebelum tulisan-tulisan tersebut dikoreksi. Keputusan konsili dan credo ini diterbitkan di Rheims tidak lama setelah konsili selesai, dan di kemudian hari diterima oleh Paus Eugenius III.

</doc>
<doc id="186110" url="?curid=186110" title="Isomer">
Isomer

Dalam ilmu kimia, isomer ialah molekul-molekul dengan rumus kimia yang sama (dan sering dengan jenis ikatan yang sama), namun memiliki susunan atom yang berbeda (dapat diibaratkan sebagai sebuah anagram). Kebanyakan isomer memiliki sifat kimia yang mirip satu sama lain. Juga terdapat istilah isomer nuklir, yaitu inti-inti atom yang memiliki tingkat eksitasi yang berbeda.
Contoh sederhana dari suatu isomer adalah CHO. Terdapat 3 isomer dengan rumus kimia tersebut, yaitu 2 molekul alkohol dan sebuah molekul eter. Dua molekul alkohol yaitu 1-propanol (n-propil alkohol, I), dan 2-propanol (isopropil alkohol, II). Pada molekul I, atom oksigen terikat pada karbon ujung, sedangkan pada molekul II atom oksigen terikat pada karbon kedua (tengah). Kedua alkohol tersebut memiliki sifat kimia yang mirip. Sedangkan isomer ketiga, metil etil eter, memiliki perbedaan sifat yang signifikan terhadap dua molekul sebelumnya. Senyawa ini bukan sebuah alkohol, tetapi sebuah eter, di mana atom oksigen terikat pada dua atom karbon, bukan satu karbon dan satu hidrogen seperti halnya alkohol. Eter tidak memiliki gugus hidroksil.
Terdapat dua jenis isomer, yaitu isomer struktural dan stereoisomer. Isomer struktural adalah isomer yang berbeda dari susunan/urutan atom-atom terikat satu sama lain. Contoh yang disebutkan di atas termasuk kedalam isomer struktural. Walaupun komposisi jumlah atom sama persis, belum tentu molekul-molekul isomer struktural mempunyai sifat yang sama. Sebagai contoh, sifat kimia siklobutana berbeda dengan butena. Padahal keduanya mempunyai rumus kimia yang sama, yaitu CH.
Beberapa jenis isomer struktural yaitu: isomer ionisasi, isomer koordinasi, dan isomer tautan. 
Dua senyawa koordinasi yang rumusnya mempunyai ion pusat yang sama (Cr) dan lima dari enam
ligannya (molekul NH) adalah sama. Senyawa ini berbeda karena isomer pertama mempunyai ion SOsebagai ligan keenam, dengan ion netral Cl menetralkan muatan ion kompleks, sedangkan isomer kedua memiliki Cl sebagai ligan keenam dengan SO menetralkan muatan ion kompleks.
Isomer koordinasi dapat muncul jika senyawa koordinasi tersusun atas kation kompleks dan anion kompleks. Ligan dapat dikontribusikan secara berbeda di antara kedua ion, seperti NH(aq) dan CN.
Beberapa ligan dapat melekat pada ion logam atom pusat suatu ion kompleks dengan cara berbeda.
ilustrasi isomer tautan: 1. Kation pentaaminanitrito-"N"-kobalt(III)
Sedangkan stereoisomer memiliki struktur yang sama, namun beberapa atom atau gugus fungsional memiliki posisi geometri yang berbeda.

</doc>
<doc id="186111" url="?curid=186111" title="Bacan">
Bacan

😍 

</doc>
<doc id="186114" url="?curid=186114" title="Beber">
Beber

Beber dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="186121" url="?curid=186121" title="Psikolog">
Psikolog

Psikolog adalah seorang ahli dalam bidang praktik psikologi, bidang ilmu pengetahuan yang mempelajari tingkah laku dan proses mental. Psikolog dapat dikategorikan ke dalam beberapa bidang tersendiri sesuai dengan cabang ilmu psikologi yang ditekuninya, misalnya psikolog klinis, psikolog pendidikan, dan psikolog industri. Tetapi kata "psikolog" lebih sering digunakan untuk menyebut ahli psikologi klinis, ahli psikologi di bidang kesehatan mental. Psikolog di Indonesia tergabung dalam organisasi profesi bernama HIMPSI (Himpunan Psikologi Indonesia).
Prasyarat Akademik.
Indonesia.
Sarjana psikologi yang telah mengikuti pendidikan tinggi psikologi strata 1 (S1) dengan kurikulum lama (Sistem Paket Murni) Perguruan Tinggi Negeri (PTN); atau Sistem Kredit Semester (SKS) PTN; atau Kurikulum Nasional (SK Mendikbud No. 18/D/O/1993) yang meliputi pendidikan program akademik (Sarjana Psikologi) dan program pendidikan profesi (psikolog); atau kurikulum lama Perguruan Tinggi Swasta (PTS) yang sudah mengikuti ujian negara sarjana psikologi; atau pendidikan tinggi psikologi di luar negeri yang sudah mendapat akreditasi dan disetarakan dengan psikolog Indonesia oleh Direktorat Pendidikan Tinggi (Dikti) Departemen Pendidikan Nasional (Depdiknas RI); atau yang mengikuti pendidikan tinggi psikologi strata 1 (S1) dan lulus dari pendidikan profesi psikologi atau strata 2 (S2) Pendidikan Magister Psikologi (Profesi Psikolog).
Perbedaan Psikolog dan Psikiater.
Profesi seorang psikolog sedikit berbeda dengan seorang psikiater yang menyelidiki penyebab gejala psikologi dari sisi medis dan dari sisi kelainan susunan saraf para penderita penyakit jiwa. Sementara psikolog menyelidiki penyebab gejala psikologi dari sisi non-medis seperti pola asuh, susunan keluarga, tumbuh kembang masa kanak-kanak hingga dewasa, dan pengaruh lingkungan sosial. Jadi pada prinsipnya secara teknis pendidikan seorang psikiater adalah seorang dokter yang mengambil spesialisasi penyakit jiwa.Sedangkan Psikolog yang mempunyai tugas sebagai ahli konseling.
Referensi.
Kode Etik Psikologi Indonesia pasal 1

</doc>
<doc id="186130" url="?curid=186130" title="Daftar gurun di dunia">
Daftar gurun di dunia

Berikut adalah daftar gurun yang ada di dunia:
Menurut luas.
Sepuluh gurun terluas di dunia di luar Antarktika
Menurut benua.
Australia.
Gurun-gurun utama:
Amerika Utara.
Gurun-gurun utama:

</doc>
<doc id="186160" url="?curid=186160" title="Permainan konsol">
Permainan konsol

Permainan konsol (bahasa Inggris: console game) adalah permainan video yang dimainkan pada konsol permainan, dan bukan pada komputer pribadi, maupun mesin ding-dong. Konsol permainan ini biasanya terhubung pada televisi dan menghasilkan gambar serta suara. Permainan ini dimainkan dengan menggunakan alat genggam yang terhubung ke konsol permainan, yang disebut kontroler. Kontroler ini memiliki sejumlah tombol dan kontrol arah, yang masing-masing menggerakkan dan memanipulasi gambar di layar televisi.

</doc>
<doc id="186168" url="?curid=186168" title="Bandar Udara Cagliari-Elmas">
Bandar Udara Cagliari-Elmas

Bandar Udara Cagliari-Elmas adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat kota Cagliari, pulau Sardinia, Italia.

</doc>
<doc id="186170" url="?curid=186170" title="Clarence Nash">
Clarence Nash

Clarence "Ducky" Nash (7 Desember 1904–20 Februari 1985) adalah pengisi suara dari Amerika Serikat. Dia terkenal karena mengisi suara Donal Bebek untuk Perusahaan Disney. Dia lahir di Watonga, Oklahoma. Namanya diabadikan pada sebuah jalan di kota tersebut. Nash meninggal dunia tahun 1985 karena leukemia dan dikubur di Pemakaman San Fernando di Mission Hills, Los Angeles, California. Ia berbagi batu nisannya dengan istrinya, Margaret Nash (yang meninggal pada tahun 1993). Di batu nisan itu terdapat gambar Donal Bebek dan Desi Bebek saling memegang tangan. Setelah Nash meninggal dunia, dia digantikan oleh Tony Anselmo, yang telah dilatih oleh Nash sendiri.
Selain itu, Nash juga pernah mengisi suara Desi Bebek dan Kwik, Kwek dan Kwak.

</doc>
<doc id="186171" url="?curid=186171" title="Tony Anselmo">
Tony Anselmo

Tony Anselmo () adalah animator dan pengisi suara kartun. Sejak tahun 1985, ia menjadi pengisi suara Donal Bebek setelah kematian Clarence Nash. Dia sendiri dilatih oleh Nash untuk mensuarai Donal. Anselmo juga mengisi suara (bersama Russi Taylor) Kwik, Kwek dan Kwak sejak tahun 1999. Dia mensuarai suara keponakan Donal Bebek dalam film "Mickey Mouse Works" dan "House of Mouse". (Taylor mensuarai suara keponakan dari Donal pada film "Mickey's Once Upon a Christmas" dan "Mickey's Twice Upon a Christmas".)
Anselmo juga telah bekerja sebagai pengisi suara dalam permainan Kingdom Hearts sebagai Donal Bebek, di mana terdapat Donal sebagai 3 karakter utama.

</doc>
<doc id="186172" url="?curid=186172" title="The Wise Little Hen">
The Wise Little Hen

The Wise Little Hen adalah salah satu bagian dari kartun Silly Symphonies yang dibuat oleh Walt Disney, berdasarkan cerita "The Little Red Hen". Pada kartun ini terdapat debut dari Donal Bebek. Donald dan temannya, Peter Pig diminta oleh Mrs. Hen untuk membantunya menanam jagung, tetapi mereka menggunakan berbagai macam alasan. ""Siapa? Aku? Maaf saja ya, aku sedang sakit perut"". Mereka selalu beralasan seperti itu. Akhirnya Mrs. Hen melakukannya sendiri. Saat musim panen, ia membuat pai jagung dari hasilnya, dan Donal dan Peter tidak diberi pai, namun diberi obat sakit perut. Kartun ini muncul pada tanggal 9 Juni 1934. Film ini juga diadaptasi dari komik strip oleh Al Taliaferro. Selain itu, dalam kartun ini diharapkan Peter Pig menjadi terkenal, namun ternyata tanpa disangka Donal Bebeklah yang menjadi terkenal melalui kartun ini.

</doc>
<doc id="186173" url="?curid=186173" title="Sosiatri">
Sosiatri

Sosiatri merupakan salah satu ilmu terapan yang bersifat sosial ("applied science") yang mana ilmu ini lebih cenderung mendekati ilmu sosial yang berparadigma pada pembangunan masyarakat. Jurusan ini pertama kali didirikan di Yogyakarta yaitu di Unversitas Gadjah Mada, Fakultas Ilmu Sosial dan Politik pada tahun 1957. Di Yogyakarta, ada satu Sekolah Tinggi Pembangunan Masyarakat Desa (STPMD) adalah satu-satunya perguruan tinggi swasta di Indonesia yang mengajarkan ilmu sosiatri.

</doc>
<doc id="186179" url="?curid=186179" title="Arne Anka">
Arne Anka

Arne Anka adalah komik strip Swedia yang digambar oleh Charlie Christensen dengan nama samaran "Alexander Barks" dari tahun 1983 sampai tahun 1995. Karakter ini mirip dengan Donal Bebek (yang disebut "Kalle Anka" dalam Bahasa Swedia). Kemiripannya dengan Donal hanya dalam bagian sayap, namun komik itu selalu berada di bar "Zeke's", dimana Arne mabuk saat dia suka berpikir dengan sinis dan mendiskusikan hidup. Ini selalu terjadi di perusahaan temannya, "Krille Krokodil" (""Krille Buaya"").
Charlie Christensen menggunakan temannya sebagai inspirasi untuk karakter dan cerita dalam Arne Anka. Salah satu temannya mengatakan kalau kadang-kadang dia menyadari bahwa Charlie Christensen mendapat penglihatan yang khusus dan beberapa minggu kemudia kamu membaca yang kamu baru katakan dalam komik strip Arne Anka.
Pada tahun 1997, beberapa lembar diterjemahkan kedalam bahasa Inggris untuk mengkoneksikan komik ini dengan ekshibisi komik Nordic di Perancis. Dalam penerjemahan ini, karakter ini diberi nama "Arnie the Duck".
Ancaman Disney.
Pada awal tahun 1990, Perusahaan Disney mengancam gugat terhadap yang kreator, Charlie Christensen, karena kemiripan Arne Anka dengan Donal Bebek. Sebagai respon, Charlie Christensen menggambar komik strip tentang Arne berbohong kalau dia telah mati, dan dia melakukan operasi plastik terhadap paruhnya dalam rahasia. Lalu Arne kembali dengan paruh yang baru, dan nama samaran "Alexander Barks" diganti menjadi "Alexander X".
Kembali.
Pada Desember 2004, Arne kembali dalam seri komik Christensen, Konrad K (sekarang Arne Anka & Konrad K), dan dia telah menjadi karakter utama sesudahnya. Seri ini dipublikasi di koran bulanan Swedia, Dagens Arbete. Dalam bentuk terbarunya, Arne bercerai, dan telah mempunyai 3 anak, tapi dia tetap sinis dan depresi seperti sebelumnya, dan ekonominya lebih buruk dari sebelumnya.

</doc>
<doc id="186186" url="?curid=186186" title="Donald Gets Drafted">
Donald Gets Drafted

Donald Gets Drafted adalah kartun Walt Disney di mana Donal Bebek membintangi film ini. Film ini muncul pada tanggal 1 Mei 1942 oleh RKO Radio Pictures.
Sinopsis.
Donal Bebek masuk kedalam Angkatan Darat Amerika Serikat, dan meskipun memiliki kaki rata, dia melewati tes kesehatan.
Donald dipancing untuk menerima perannya dengan memberitahu melalui lagu kalau "The army's not the army anymore/it's better than it's ever been before", meskipun dia tahu ini tidak benar.
Dia ditugaskan kepada Sersan Boris di mana dia berjuang dengan bor. Setelah menderita saat berdiri untuk memperhatikan gunung semut, Donal berakhir dengan tugas.

</doc>
<doc id="186192" url="?curid=186192" title="Gading">
Gading

Gading adalah bagian yang terdapat pada rahang atau mulut gajah, yang memanjang keluar seperti taring pada babi. Biasanya gajah-gajah diburu orang untuk mendapatkan gadingnya demi kepentingan komersial dan seni.

</doc>
<doc id="186194" url="?curid=186194" title="The Three Caballeros">
The Three Caballeros

The Three Caballeros adalah sebuah film animasi tahun 1944, diproduksi oleh The Walt Disney Company dan didistribusikan oleh RKO Radio Pictures. Film animasi ketujuh Disney dalam film Disney yang masuk ke Bioskop dan sambungan dari film tahun 1942 berjudul "Saludos Amigos", film ini adalah petualangan di daerah Amerika Latin.
Diproduksi sebagai bagian dari keinginan baik studio untuk Amerika Selatan, tetapi lebih sedikit propaganda, film ini dibintagni oleh Donal Bebek, dengan teman lamanya Joe Carioca, kakaktua berpakaian jas dan payung dari Brazil, dan nantinya berteman dengan teman baru yaitu ayam jantan koboi dari Meksiko bernama Panchito Pistoles.
Beberapa bintang Amerika Selatan muncul termasuk penyanyi Aurora Miranda (saudara dari Carmen Miranda) dan Dora Luz, dan juga penari Carmen Molina.
Film ini bercerita tentang Donal Bebek membuka hadiah dari temannya di Amerika Selatan.
Film ini muncul pertama kali di Mexico City pada tanggal 21 Desember 1944. Film ini muncul di Amerika Serikat pada tanggal 3 Februari 1945.

</doc>
<doc id="186198" url="?curid=186198" title="Sutan">
Sutan

Sutan merupakan nama kecil atau gelar dalam kebudayaan Minangkabau, adakala disingkat menjadi St..
Etimologi.
Kata "Sutan" kemungkinan merupakan pergeseran penyebutan untuk Sultan dalam Bahasa Minang yang kemudian berubah tutur. Dalam kebiasan masyarakat Minang tempo dulu, penyebutan huruf "r" dan "l" sering menghilang. Tak jarang huruf "r" bila di tengah sebuah "kata" berubah pengucapannya menjadi "gh","h" dan "l" atau menghilang.

</doc>
<doc id="186202" url="?curid=186202" title="Silly Symphonies">
Silly Symphonies

Silly Symphonies adalah seri film animasi yang dproduksi oleh Perusahaan Walt Disney dari tahun 1929 sampai tahun 1939. Tidak seperti seri "Miki Tikus", seri ini memiliki seri kembar juga, "Silly Symphonies" tidak biasanya memasukan karakter yang terus ada. Donal Bebek memulai debutnya pada film "Silly Symphonies" dalam episode "The Wise Little Hen" tahun 1934, dan kehadiran pertama Pluto tanpa Miki Tikus juga dalam film ini. Pluto hadir dalam episode "Mother Pluto" tahun 1936.

</doc>
<doc id="186211" url="?curid=186211" title="Sem">
Sem

Sem (שֵׁם "terkenal; kemakmuran; nama", Ibrani Standar Šem, Ibrani Tiberias Šēm; bahasa Yunani Σημ, Sēm; bahasa Arab ; Ge'ez Sham) adalah salah satu dari anak-anak Nuh di dalam tradisi Yahudi dan Kristen. Ia biasanya dianggap sebagai anak tertua, meskipun beberapa tradisi menyebutnya sebagai anak yang kedua. Kejadian 10:21 merujuk kepada usia Sem dan saudaranya Yafet, tetapi tidak jelas, sehingga menghasilkan terjemahan yang berbeda-beda. Ayat ini diterjemahkan dalam KJV demikian:
Namun, New American Standard Bible menerjemahkan:
Kejadian 11:10 mencatat bahwa Sem berumur 100 tahun ketika Arpakhsad dilahirkan, dua tahun setelah air bah, sehingga ketika banjir melanda usianya 98 tahun. Setelah itu, ia hidup 500 tahun lagi, sehingga umurnya pada saat kematiannya adalah 600 tahun. Sem hidup semasa dengan ayahnya, Nuh, selama 448 tahun (1Taw 1:4). Dia hidup semasa dengan Ishak sampai Ishak berumur 110 tahun dan hidup semasa dengan Yakub sampai Yakub berumur 50 tahun. Dia hidup semasa dengan 15 generasi bapa leluhur dari Metusalah (kedelapan) sampai dengan Yakub (ke-20). 
Sem disebutkan dalam Kitab Kejadian 5:32, 6:10; 7:13; 9:18,23,26-27; 10; 11:10; juga dalam . 
Menurut sejarah Islam pada masa kerasulan Nabi Isa, dikatakan bahwa Sem pernah dibangkitkan kembali oleh Isa, ketika ada permintaan dari Bani Israel.
Genealogi.
Silsilah lengkapnya adalah Sem bin Nuh bin Lamik bin Metusyalih bin Khanukh bin Yarid bin Mahlail bin Qainan bin Anusyi bin Syits bin Adam. Anak-anak Sem adalah Elam, Asyur, Aram, Arpakhsad dan Lud, selain sejumlah anak perempuan. Abraham adalah masih keturunan Syam, oleh penganut ajaran samawi dianggap sebagai leluhur dari bangsa Ibrani dan Arab. Menurut Damrah bin Rabiah dari Ibnu Ata dari Ayahnya bahwa Syam menurunkan keturunan yang berwajah tampan dan berambut indah.
Sem adalah leluhur beberapa bangsa di Timur Tengah; ia adalah nenek moyang Elam, Asyur, Arpakhshad atau Arpakhaxad (menurut Yosefus, Khaldea, yang kemudian menurunkan bangsa Ibrani dan Arab), Lud (Lidia) dan Aram (Suriah). </br>
Semit.
Istilah seperti "Semit" dan "Hamit" kini tidak banyak digunakan, dan kadang-kadang bahkan dianggap ofensif, karena mengandung konotasi "rasial". Bentuk-bentuk adjektiva "Semit" dan "Hamit" lebih lazim, meskipun istilah 'Hamit' yang kabur telah ditinggalkan di kalangan akademik arus utama pada 1960-an. Istilah "Semit" masih lazim digunakan untuk Bahasa-bahasa Semit, sebagai sub-kelompok dari bahasa Afro-Asia, yang merujuk kepada warisan linguistik yang sama dari bahasa Arab, Aram, Akkadia, Ethiopia, Ibrani dan Fenisia.
Istilah Semit juga digunakan dalam ungkapan "anti-Semit" untuk merujuk kepada prasangkat rasial, etnis, atau budaya yang semata-mata ditujukan kepada orang Yahudi.
Catatan tradisi.
Menurut sejumlah tradisi Yahudi (mis., B. Talmud Nedarim 32b; Bereshit Rabbah 46:7; Bereshit Rabbah 56:10; Vayikrah Rabbah 25:6; Bamidbar Rabbah 4:8.), Sem diyakini sebagai Melkizedek, raja Salem yang dikatakan pernah ditemui oleh Abraham setelah pertempuran melawan empat raja.
Keturunan Elam dan Asyur.
Mengenai Elam dan Asyur, Isaac Asimov mencatat, "kedua anak laki-laki pertama Sem adalah Elam dan Asyur, asal usul nama dari suku bangsa Elam dan suku Asyur yang merupakan suku bangsa terkuat di dunia "Semit" ("Semitic world") pada zaman ditulisnya Kitab Kejadian".
Silsilah menurut "Kitab Yasir".
Sebuah buku yang dinyatakan telah hilang "Kitab Yasir" yang muncul sekitar tahun 1625, dan secara luas dianggap sebagai kitab palsu, memberikan sejumlah nama yang tidak ditemukan dalam sumber lainnya manapun. Sebagian orang telah merekonstruksikan silsilah yang lebih lengkap berdasarkan informasi berikut:
Sem. Juga Sem. Arti harafiahnya adalah dinamai atau dikenal (bapak dari ras Semit). Anak-anak Sem adalah: 

</doc>
<doc id="186214" url="?curid=186214" title="William van Horn">
William van Horn

William Van Horn () adalah artis dan penulis komik Disney sejak tahun 1988. Dia banyak menggambar Donal Bebek, Paman Gober, dan dia juga menulis dan mengilustrasikan cerita berdasarkan seri animasi film "DuckTales". Beberapa ceritanya terdapat Launchpad McQuack sebagai karakter utama.
Pada tahun pertama kariernya sebagai artis Disney, dia bekerja dengan John Lustig dalam cerita. Pada 1 waktu tahun 1994, dia membantu Carl Barks membuat cerita berjudul "Horsing around with History" yang dipublikasi pada komik Uncle Scrooge Adventures #33.
Anak William, Noel Van Horn, juga artis komik Disney.
Berikut adalah karakter yang dibuat William Van Horn:

</doc>
<doc id="186217" url="?curid=186217" title="Saif ad-Din Al-Qutuz">
Saif ad-Din Al-Qutuz

Saif ad-Din Qutuz (Meninggal 24 oktober 1260) adalah sultan Mamluk, Mesir dari tahun 1259 sampai dengan wafatnya. 
Qutuz ditunjuk sebagai gubernur Mesir oleh Sultan Aybak. Dia tetap menjadi gubernur Mesir ketika Sultan Aybak dibunuh pada tahun 1257 dan digantikan anaknya Al-Mansur Ali.
Setelah kedatangan pasukan Mongol pada tahun 1258, Qutuz melakukan kudeta dan merebut kekuasaan dari tangan Al-Mansur Ali pada tanggal 12 November 1959. Hulagu Khan pemimpin Mongol mengirim utusan ke Qutuz dan meminta Qutuz menyerah saja daripada dihancur leburkan dan dibantai seperti yang dialami kaum muslimin di Baghdad, Iraq pada tahun 1258. Tapi hal ini ditolak olehnya dengan membunuh utusan Mongol dan segera mempersiapkan pasukan untuk menghadapi serbuan bangsa Mongol yang terkenal ganas, buas dan tak kenal belas kasihan itu. 
Qutuz bersama panglima perangnya Baibars segera menggerakkan pasukan keluar dari Kairo, dan sempat berkemah di luar kota Akka yaitu satu-satunya kota yang berhasil direbut kembali oleh tentara salib setelah diusir keluar dari Yerusalem oleh Shalahuddin Al-Ayyubi setelah kota tersebut direbut kembali tahun 1187. Para bangsawan Acre menawarkan bantuan meskipun para Ksatria Templar membantu kepada Mongol. Baibars memberi nasihat agar Acre diserbu juga karena adanya pihak ksatria templar yang membantu Mongol akan tetapi Qutuz menolak menyerbu sekutunya sendiri.
Pada tanggal 3 September 1260, Qutuz memimpin pasukannya mengalahkan pasukan Mongol dibawah pimpinan Kitbuqa dalam pertempuran yang sangat terkenal yaitu Ain Jalut dimana pasukan Mongol yang tidak pernah terkalahkan sebelumnya berhasil dihancurkan dengan sangat meyakinkan dan kemudian dipukul mundur dari wilayah Syria juga. Kemenangan ini sangat penting bagi umat Islam pada masa itu. Adapun Qutuz, ia meninggal sekitar 40 hari setelah Perang 'Ain Jalut karena sakit. Jasa-jasanya bagi dunia Islam akan terus dikenang.

</doc>
<doc id="186218" url="?curid=186218" title="Konser Band">
Konser Band

Konser Band (Bahasa Inggris: "The Band Concert") adalah kartun tahun 1935 produksi Perusahaan Disney di mana Miki Tikus adalah konduktor dari sebuah orkestra.
Orkestra ini menampilkan lagu "William Tell" overture, tetapi Donal Bebek (dalam kehadirannya yang ketiga dalam kartun Miki Tikus) muncul menjual es krim. Tanpa diundang, Donal mengeluarkan serulingnya dan menarik band itu agar memainkan lagu "Turkey in the Straw". Miki mencoba untuk menyingkirkan Donal dengan menghancurkan serulingnya, tetapi Donal mempunyai seruling cadangan.
Kartun berlanjut, band Miki Tikus memainkan lagu "The Storm" di mana memanggil sebuah angin tornado. Walaupun terbawa ke udara, band terus melanjutkan perrmainannya, meskipun jatuh di pohon. Donal memainkan lagu "Turkey in the Straw" dengan seruling baru, menyelesaikan not terakhir setelah anggota band lain melempar tuba kearahnya.
Orkestra Miki Tikus memiliki anggota: Gufi (clarinet) dan karakter yang mirip bernama (Gideon Goat?) (trombone), Klarabela (seruling), Karel Kuda (percussion), Peter Pig (trompet), dan Paddy Pig (tuba).
Kartun ini menjadi kartun pertama Miki Tikus yang berwarna. Dikatakan saat konduktor Arturo Toscanini menonton kartun ini di bioskop, dia sangat senang dengan itu dan dia meminta agar film ini diputar lagi.
Pada tahun 1994, kartun ini dipilih #3 dari 50 Kartun Terbaik.
Permainan.
Di daerah kebun istana Disney di permainan "Kingdom Hearts II", terdapat patung dari semua karakter band itu.
"The Band Concert" juga merupakan judul dari level rahasia dalam permainan "Mickey Mania: The Timeless Adventures of Mickey Mouse" (untuk Super Nintendo, Sega Genesis, Sega CD dan Sony PlayStation).

</doc>
<doc id="186220" url="?curid=186220" title="Windows for Workgroups">
Windows for Workgroups

Windows for Workgroups adalah versi Windows 3.1 yang dirilis pada tahun bulan Oktober 1992 yang sudah tercakup di dalamnya komponen jaringan komputer. Selanjutnya, Microsoft juga mengembangkan update Windows for Workgroups menjadi versi 3.11, yang dirilis pada bulan Desember 1993.
Selayang pandang.
Windows for Workgroups memang memiliki tampilan grafis yang sama dengan Windows 3.1 biasa, tetapi menawarkan lebih banyak kemampuan dibandingkan dengan saudaranya itu:
Versi pertama Windows for Workgroups adalah versi 3.10, tetapi beberapa saat kemudian Windows for Workgroups versi 3.11 pun dirilis dengan menambahkan komponen jaringan 32-bit yang memiliki kinerja tinggi. Sebelum Microsoft merilis Windows 95, Windows for Workgroups merupakan sistem operasi desktop yang sangat banyak digunakan di banyak perusahaan.
Arsitektur.
Arsitektur Windows for Workgroups adalah sama dengan Windows 3.1 biasa, kecuali dengan tambahan subsistem jaringan yang telah mendukung standar NDIS versi 3. Windows for Workgroups juga mendukung akses cakram secara 32-bit, yang diimplementasikan sebagai dua buah driver "virtual device driver" (VxD), yakni "Virtual File Allocation Table" (VFAT) yang merupakan sebuah perangkat lunak 32-bit yang berjalan dalam modus terproteksi pengganti dari driver sistem berkas FAT milik MS-DOS dan "Virtual Cache" (VCACHE) yang menggantikan program penyangga cakram ("disk buffer") SmartDrive sehingga dapat meningkatkan kinerja "input"/"output" dari perangkat penyimpanan.

</doc>
<doc id="186221" url="?curid=186221" title="Fall Out Fall In">
Fall Out Fall In

Fall Out Fall In adalah kartun produksi Walt Disney yang dibintangi Donal Bebek. Film ini muncul pada tanggal 23 April 1943 oleh RKO Radio Pictures.
Sinopsis.
Donal Bebek mengetahui dirinya berjalan bermil-mil melewati berbagai macam cuaca sebagai prajurit, lalu dia mendapat masalah buruk dalam memasang tendanya. 
Menyerah memasang tenda, dia mencoba tidur hanya untuk membuatnya tetap bangun oleh pasukan yang "ngorok". Setelah dia tertidur, pagi tiba dan pasukan maju lagi.

</doc>
<doc id="186229" url="?curid=186229" title="Al Taliaferro">
Al Taliaferro

Charles Alfred Taliaferro (29 Agustus 1905 - 3 Februari 1969) diketahui dengan nama Al Taliaferro adalah artis komik Disney yang menulis komik strip untuk King Features Syndicate. Banyak cerita komik stripnya ditulis oleh Bob Karp.
Dia diketahui dalam pembuatan komik strip Donal, tetapi dia memulai kariernya menulis komik strip Miki Tikus (Maret 1931 - Juli 1932), dan menggambar komik Bucky Bug tahun 1932 dan juga halaman Silly Symphonies dari tahun 1932 sampai tahun 1939. Taliaferro membuat beberapa karakter, seperti Kwik, Kwek dan Kwak, Bolivar, Nenek Bebek, dan Desi Bebek. Dia juga membuat mobil 313 milik Donal. Dia menggambar komik strip Donal dari tahun 1938 sampai kematiannya tahun 1969 idi Glendale, California.
Setelah keluarganya pindah ke Glendale, Al mempelajari seni di Insitut Seni di California. Pada tanggal 5 Januari 1931, dia disewa oleh Studio Disney sebagai animator, tetapi segera ditransfer ke departemen komik strip. Komik strip Donal dipublikasi di 322 koran.

</doc>
<doc id="186231" url="?curid=186231" title="Bob Karp">
Bob Karp

Robert Louis Karp (1911-1975) adalah penulis komik Amerika Serikat. Dia mulai bekerja untuk Perusahaan Disney tahun 1930, dan dari tahun 1938 sampai tahun 1974, dia menulis naskah untuk komik strip Donal Bebek di koran-koran. Komik itu digambar oleh Al Taliaferro dan oleh Frank Grundeen setelah kematian Taliaferro tahun 1969.
Saudara Bob Karp, Hubie dan Lynn, juga ada di arena komik. Dari tahun 1946 sampai tahun 1950, Bob (penulis) dan Lynn (penggambar) membuat komik strip "The Middles".

</doc>
<doc id="186235" url="?curid=186235" title="Leo Esaki">
Leo Esaki

Leo Esaki (江崎 玲於奈; transkripsi yang benar "Esaki Reona"; juga dikenal sebagai "Esaki Leona", (lahir 12 Maret 1925) adalah fisikawan Jepang-Amerika Serikat yang bekerja pada peralat kristal (diode semikonduktor) dan menunjukkan bahwa besarnya hambatan listrik kadang-kadang menurun dengan bertambahnya arus listrik. Ia menghubungkannya dengan penerowongan mekanika kuantum. Untuk penemuan ini, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1973. Leo Esaki memenangkan hadiah Nobel ini bersama-sama
dengan Ivan Giaever dan Brian David Josephson mengenai fenomena yang juga dikenal sebagai terobosan elektron (electron tunneling).
Di dalam dunia elektronika, Esaki sering dikenal dengan hasil penemuannya berupa diode Esaki, yang dikembangkan
berdasarkan prinsip dasar terobosan elektron tersebut.
Esaki dilahirkan di Osaka, Jepang, dan belajar ilmu Fisika di Universitas Tokyo,
serta berhasil mendapatkan gelar Sarjana pada tahun 1947, kemudian gelar PhD pada tahun 1959.
Hasil penemuan diode yang merupakan elemen dasar dari transistor dan sirkuit terintegrasi (IC chip) ini merupakan hasil riset yang dia lakukan pada tahun
1958 mengenai terobosan elektron di dalam benda padat. Pada tahun 1960, Esaki
pindah ke Amerika Serikat dan bergabung dengan perusahaan IBM T.J. Watson Research
Center, sampai akhirnya dia mendapatkan predikat dan status sebagai IBM Fellow pada tahun 1967.
Di antara beberapa buku yang pernah ditulisnya adalah:

</doc>
<doc id="186237" url="?curid=186237" title="Bandar Udara Internasional Hurghada">
Bandar Udara Internasional Hurghada

Bandar Udara Internasional Hurghada merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di Hurghada, Mesir.

</doc>
<doc id="186242" url="?curid=186242" title="Joe Carioca">
Joe Carioca

Joe Carioca adalah karakter fiksi produksi Disney yang digambarkan sebagai kakaktua dari Rio de Janeiro, Brasil (demikian "Carioca", sebuah hubungan yang merujuk dengan orang yang lahir disana). Joe dibuat pada tahun 1942 untuk film"Saludos Amigos" sebagai teman dari Donal Bebek. Dia kembali dalam film tahun 1943 berjudul "The Three Caballeros" bersama dengan Donal dan ayam jantan Meksiko bernama Panchito Pistoles. José juga muncul dengan Donal dan Burung Aracuan dalam sekmen "Blame it on the Samba" dari antologi 1948 terdapat "Melody Time."
Dia juga muncul dalam serial tv tahun 1960 spesial, dan seri film Mickey Mouse Works dan House of Mouse. Joe cukup populer di Brazil, muncul bersama dengan Miki Tikus dan Donal Bebek dalam komik mereka. Di Brazil, dia disebut Zé Carioca ("Zé" menjadi sebutan tak asing bagi nama Portugis "José", di mana "Joe" juga bentuk tak asing dari kata "Joseph"). Kemunculannya paling sedikit 2 minggu di buku komik Brazil.
Joe Carioca tinggal di daerah pembuangan sampah di Brazil bersama dengan "Nestor" (burung hering) dan "Pedrão" (anjing), bersama dengan karakter baru: keponakannya "Zico" dan "Zeca" (kakatua), pacarnya "Rosinha" (burung), anak dari pengusaha yang sangat kaya, dan musuhnya "Zé Galo" (ayam jantan). Joe Carioca mengisi waktunya dengan merayu dan membuat wanita-wanita kagum (di mana pada akhir cerita selalu diketahui identitas Joe sebenarnya dan meninggalkannya dengan hati yang hancur) dan mendapatkan makan malam gratis di restoran mahal. Hal ini membuatnya bermasalah.
Di komik Brazil, Joe jug abagian dari tim sepak bola (atau sebagai wasit) dan mempunyai identitas rahasia pahlawan super, "Morcego Verde".
Pembuatan karakter ini selama Perang Dunia II bagian dari taktik yang bernama Kebijaksanaan Ketetanggaan yang Baik oleh Amerika Serikat untuk memperkuat relasi dan mendapatkan bantuan dari negara tetangganya.
Pada April 2007, Disney memperkenalkan kembali Joe Carioca (bersama dengan caballero ketiga, Panchito) di wahana di Paviliun Epcot Meksiko dengan perubahan animasi dan alur cerita baru. Setelah dipersatukan kembali, 3 Caballeros akan memainkan peran di Mexico City. Tapi Donal tidak ada. Joe dan Panchito harus mencari diseluruh Meksiko untuk Donal. Animasi ini dibuat oleh Eric Goldberg. 

</doc>
<doc id="186257" url="?curid=186257" title="Qabil dan Habil">
Qabil dan Habil

Teks tebalQabil dan Habil (Arab: قابيل وهابيل "Qābīl wa Hābīl") adalah dua orang putra Adam. Dalam Al-Qur'an surah Al-Ma'idah, Qabil merupakan tokoh yang melakukan pembunuhan pertama dengan membunuh saudara laki-lakinya Habil lantaran kurban persembahannya tidak diterima oleh Allah karena ketidaktulusannya dengan mempersembahkan hasil pertaniannya yang sudah agak busuk. Dikisahkan pula bahwa Qabil merupakan orang pertama yang melakukan pemakaman untuk menguburkan Habil setelah melihat seekor gagak menguburkan gagak lainnya yang mati.
Dalam suatu hadist, disebutkan bahwa Qabil menerima bagian dari setiap dosa pembunuhan karena ia adalah orang yang pertama kali melakukan pembunuhan di muka bumi.
Dalam Alkitab, Qabil disebut sebagai Kain (Cain).
Sementara Kata "Habiel" itu merujuk pada nama seorang tokoh guru muslim di Indonesia bernama Habiel

</doc>
<doc id="186261" url="?curid=186261" title="Pohon Pengetahuan Tentang yang Baik dan yang Jahat">
Pohon Pengetahuan Tentang yang Baik dan yang Jahat

Pohon Pengetahuan Tentang yang Baik dan yang Jahat (alias khuldi) adalah sebuah pohon yang menurut Kitab Suci Yahudi dan Kristen ditempatkan Allah di tengah Taman Eden. Kisah ini terdapat dalam Kitab Kejadianpasal 2dan 3. Menurut , Allah melarang Adam (termasuk juga Hawa) memakannya (). Pohon lain yang juga ada di tengah taman itu adalah "Pohon Kehidupan". menyatakan bahwa Allah mengizinkan mereka makan buah-buahan dari semua pohon lainnya yang ada di taman itu. 
Kitab menyatakan bahwa Allah mengizinkan mereka memakan buah dari pohon manapun juga yang ada di taman itu, termasuk buah Pohon Kehidupan. Ketika Hawa, dan kemudian Adam, memakan buah yang terlarang itu dari Pohon Pengetahuan tentang Yang Baik dan Yang Jahat (), setelah dicobai oleh si ular (), mereka menjadi sadar bahwa mereka telanjang (), dan mereka diusir dari taman itu dan terpaksa hidup dengan bertani "dengan peluh di wajah mereka" ().
Penafsiran.
Yudaisme.
Menurut tradisi Yahudi, perintah Allah untuk tidak memakan buah dari pohon itu dimaksudkan untuk memberikan kebebasan memilih kepada Adam dan Hawa dan mengizinkan mereka untuk mengumpulkan, dan bukan menerima, kesempurnaan mutlak serta hubungan yang intim dengan Allah, suatu tingkat yang lebih tinggi daripada tingkatan mereka saat mereka diciptakan. Menurut tradisi ini, Adam dan Hawa mestinya dapat mencapai kesempurnaan mutlak dan mempertahankan keabadian andaikan mereka berhasil dalam melawan godaan untuk memakn buah dari pohon itu. Setelah gagal dalam tugas ini, mereka dihukum dengan bekerja untuk suatu masa tertentu untuk memperbaiki alam ciptaan yang telah gagal. Tradisi Yahudi memandang si ular, dan kadang-kadang Pohon Pengetahuan tentang Yang Baik dan Yang Jahat itu sendiri, sebagai representasi dari kuasa jahat. 
Yudaisme Reformasi dan Yudaisme Konservatif tidak melihat "kejahatan" selain daripada tindakan jahat dari manusia sendiri. Pelanggaran Hawa satu-satunya adalah bahwa ia tidak menaati perintah Allah. Adam ada bersamanya sepanjang waktu dan sama sekali tidak berusaha menghentikannya. Karena itu, tidaklah tepat bila kita mempersalahkan Hawa semata-mata. Adam dan Hawa diusir dari Taman Eden dan harus menjalani hidup manusia yang biasa. Dengan kata lain, mereka harus "meninggalkan rumah" dan bertumbuh dan hidup sebagai manusia yang bertanggung jawab. Andaikan mereka tak pernah memakan buah dari pohon larangan itu, mereka tidak akan pernah menemukan kapasitas mereka untuk bertindak dengan kehendak bebas di dunia. Allah tidak menginginkan manusia yang tidak mempunyai pilihan dan hanya melakukan apa yang baik dan benar.
Rabbi David Fohrman dari Yayasan Hoffberger untuk Studi Torah, mengutip tulisan Maimonides, ""Guide for the Perplexed"", menyatakan bahwa "pohon itu tidak memberikan kepada kita kesadaran moral ketika kita tidak mempunyainya. Sebaliknya, ia "mentransformasikan" kesadaran ini dari satu jenis ke jenis yang lainnya." Setelah memakan buah pohon itu, perasaan yang ada di dalam diri manusia untuk memiliki kesadaran moral ditransformasikan dari konsep salah dan benar menjadi konsep baik dan jahat. Kitab Kejadian menggambarkan pohon itu sebagai pohon yang menarik (3:6), dan konsep kita tentang baik dan jahat, berbeda dengan konsep kita tentang salah dan benar, juga mempunyai ukuran keinginan yang tersirat (implicit measure of desire). 
Kristen.
Dalam teologi Kristen, Pohon Pengetahuan tentang Yang Baik dan Yang Jahat terkait dengan doktrin tentang dosa asal. Augustinus dari Hippo percaya bahwa umat manusia mewarisi dosa itu sendiri dan kesalahan atas dosa Adam dan Hawa. Dengan memakan buah pohon itu, Adam dan Hawa berusaha menjadi seperti Allah. Untuk perdebatan tentang doktrin Gereja Barat mengenai dosa asal dan doktrin Gereja Timur tentang dosa nenek moyang, lihat "Ancestral Versus Original Sin: An Overview with Implications for Psychotherapy." Ada sekelompok kecil orang Kristen yang memegang doktrin Pelagius. Pelagianisme adalah doktrin yang percaya bahwa setiap individu menghadapi pilihan yang sama antara dosa dan keselamatan seperti yang dihadapi oleh Adam dan Hawa.
Islam.
Dalam literatur agama Islam pohon ini hanya disebut dengan Pohon Khuldi (شجرة الخل "Syajarati al-Khulud"), secara makna memiliki arti "pohon kekekalan",
Menurut Ibnu Katsir saat menafsirkan surat Al Baqarah ayat 35, ia mengatakan pohon itu adalah pohon tin, demikian pula dikatakan oleh Qatadah dan Ibnu Juraih, dan bisa jadi ia adalah salah satu dari apa yang disebutkan itu, itu adalah ilmu. Jika dia mengetahui maka akan bermanfaat bagi alam dengan pengetahuannya dan jika seorang tidak mengetahuinya maka alam tidaklah merugi dengan ketidaktahuannya. Demikianlah yang dipilih oleh Fakhruddin ar-Razi di dalam tafsirnya dan juga selainnya.
Menurut Imam Ahmad dari firman-Nya “Pohon Khuldi” yaitu apabila dimakan darinya maka akan kekal, ”Telah bercerita kepada kami Abdurrahman bin Mahdi, ’telah bercerita kepada kami Syu’bah dari Abi adh-Dhahak bahwa aku telah mendengar Abu Hurairah berkata bahwa rasulullah bersabda, ’Sesungguhnya di surga terdapat sebuah pohon yang apabila seorang pengendara dibawahnya kerindangannya berjalan selama seratus tahun namun belum bisa mengitarinya yaitu pohon khuldi.” Ini juga diriwayatkan dari Ghandar dan Hajjaj dari Syu’bah. Abu daud ath-Thayalisi di dalam musnadnya meriwayatkan dari Syu’bah juga. Ghandar mengatakan,”Aku berkata kepada Syu’bah bahwa itu adalah pohon khuldi.” Dia mengatakan, ”tidak ada di dalamnya (kalimat) pohon itu.”
Refleksi Pribadi.
Menunjuk kepada dunia kehidupan manusia secara “pribadi” sebagai makhluk yang unik, semua orang tanpa kecuali, masing-masing mempunyai peran yang sangat berarti bagi Allah, semuanya diutus untuk menjadi saksi atas kuasa kasih-Nya yang melimpah.
“TUHAN Allah mengambil manusia itu dan menempatkannya dalam taman Eden untuk mengusahakan dan memelihara taman itu.” (Kej 2:15) Di sini Allah menghendaki agar manusia dengan akalbudinya “mengelalola kehidupan” (alam semesta dengan segala isinya) untuk kepentingan bersama, bukan “menguasai” untuk kepentingan pribadi. Sejak dalam kandungan ibu sampai maut menjemput, tiap orang mempunyai kehidupan pribadi (privasi) yang berbeda satu dengan yang lain dengan “talenta” yang telah terukur rapi : Alpha sampai Omega. Bagi Allah bukan soal besar kecil “talenta” yang dikaruniakan, tetapi sejauh mana manusia memanfaatkan “talenta” yang ada? Di sinilah pentingnya Allah mengaruniakan “kasih” ke dalam setiap hati manusia ciptaan kesayangan-Nya.
Pada mulanya Allah dengan tegas menyatakan, bahwa “pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat itu, janganlah kau makan buahnya, sebab pada hari engkau memakannya, pastilah engkau mati.” (Kej 2:16-17) Kata-kata “pada hari engkau memakannya, pastilah engkau mati” dapat dipakai sebagai parameter, bahwa nasihat Allah tersebut sifatnya sangat “keras” atau dengan kata lain “tak boleh dilanggar.” Nasihat-Nya diberikan kepada manusia sebagai bekal dalam peziarahan di dunia fana yang penuh cobaan dan godaan, sebuah bentuk kekhawatiran Allah terhadap milik kesayangan-Nya yang sekaligus pernyataan cinta-Nya.
Dengan nasihat-Nya itu Allah menjaga dan melindungi manusia dari berbagai macam kejahatan, sebab “bumi” tempat tumbuh dan berkembangnya “pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat” tidak terletak di Taman Eden dan juga bukan di Yerusalem …, melainkan pada segumpal lemat putih (pikiran) di dalam rongga kepala dan segenggam darah merah yang beku (hati) di dalam dada setiap manusia (!)
Nasi telah menjadi bubur, manusia pada gambar Adam dan Hawa telah gagal memenuhi kehendak Allah menciptakan Anda, saya dan semua orang (setiap pribadi manusia), yakni "menjadi citra kagungan-Nya" (bdk. Kej 1:26-27). Di sepanjang sejarah kehidupan manusia di muka bumi ini kita sering gagal menjadi "cermin" (citra) kasih kebaikan Allah. Mengapa demikian ? Karena di dalam menjalani HIDUP (rohani) di tengah keHIDUPan (jasmani) manusia menuruti (mengandalkan) pemimikirannya sendiri. Dalam bahasa rohani "tidak taat" kepada petunjuk Allah.
Di dalam diri setiap peribadi manusia, di mana tempat "pohon pengetahuan" yang mematikan itu tubuh, berkembang dan berbuah ? (bdk. Yakobus 1:14-15) Di dalam “bumi pikiran” manusia dapat tumbuh, berkembang dan berbuah segala macam benih yang baik dan juga yang jahat. Luas “bumi pikiran” melebihi luasnya bumi tempat manusia berada, dan di dalam pikiran manusia “yang baik belum tentu benar” dan “yang jahat belum pasti salah” (?) Artinya, terlampau sulit bagi manusia di mata Allah untuk menentukan mana yang benar dan mana yang salah (?) Disinilah tempat dan kedudukan yang biasa disebut dengan istilah “orang buta” atau “kuasa kegelapan” yang lain menyebut “roh jahat” yang menguasai kehidupan manusia di dunia. ( selengkapnya )

</doc>
<doc id="186271" url="?curid=186271" title="William A. Fowler">
William A. Fowler

William Alfred Fowler () adalah astrofisikawan nuklir Amerika Serikat yang lahir di Pittsburgh. Saat menjadi profesor di California Institute of Technology, Fowler mempelajari bagaimana unsur-unsur terbentuk dalam reaksi nuklir, khususnya dalam evolusi bintang. Untuk karyanya di bidang ini menerima Penghargaan Nobel Fisika 1983 bersama S. Chandrasekhar. Fowler juga mempelajari emisi kuasar radio dan fungsi unsur subatom seperti neutrino.

</doc>
<doc id="186274" url="?curid=186274" title="Bandar Udara Bawlf (Blackwells)">
Bandar Udara Bawlf (Blackwells)

Bandar Udara Bawlf (Blackwells) terletak di dekat Bawlf, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186277" url="?curid=186277" title="Bandar Udara Beiseker">
Bandar Udara Beiseker

Bandar Udara Beiseker , terletak sekitar timur Beiseker, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186287" url="?curid=186287" title="Peter Pig">
Peter Pig

Peter Pig adalah karakter fiksi yang muncul pada serial pendek Disney tahun 1930. Dia diperkenalkan dalam film "The Wise Little Hen" (1934), di mana dia dan temannya, Donal Bebek, selalu berusaha menghindar dari Ibu Ayam yang meminta tolong untum menanamkan jagung dengan alasan sakit perut. Saat musim panen, sang Ibu Ayam membuat pai jagung dari jagung tersebut, Donal dan Peter tidak dibagi, justru mereka diberi obat sakit perut. Kehadiran kedua dan terakhir Peter adalah dalam film "The Band Concert" (1935), di mana Peter memainkan terompet. Babi yang lebih kecil dan mirip dengannya yang memainkan tuba, bernama Paddy Pig.
Karier film singkatnya juga diikuti dengan karier singkat komiknya. Federico Pedrocchi, orang Italia yang membuat cerita panjang pertama Donal Bebek, menggunakan Peter Pig sebagai sahabat karibnya sampai dia digantikan oleh kehadiran Kwik, Kwek dan Kwan.
Menurut studio Disney, Snir, Snar dan Snor adalah keponakan dari Peter Pig.
Di permainan "Kingdom Hearts II", di kebun Istana Disney, terdapat patung band konser Miki Tikus pada film "The Band Concert". Dan di kebun Istana Disney terdapat patung Peter Pig, yang merupakan anggota band tersebut. Peter Pig juga menjadi figuran singkat dalam film Who Framed Roger Rabbit?

</doc>
<doc id="186289" url="?curid=186289" title="Victor Franz Hess">
Victor Franz Hess

Victor Franz Hess (kelak bernama Victor Francis Hess; 24 Juni 1883-17 Desember 1964) adalah fisikawan Austria-Amerika Serikat yang menerbangkan balon yang membawa elektroskop untuk mencari sumber radiasi latar yang menyebabkan ionisasi di atmosfer. Hess percaya radiasi itu akan melemah di udara, namun kenyataannya malah membesar hingga 8 kali. Ia menyimpulkan bahwa radiasi itu berasal dari angkasa luar. Robert Millikan menamainya "sinar kosmos." Hess menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1936 dengan Carl D. Anderson.
Pada 1938 ia mengungsi ke Amerika Serikat untuk menyelamatkan diri dari Nazi karena istrinya seorang Yahudi. Lalu ia diangkat sebagai profesor di Universitas Fordham.

</doc>
<doc id="186308" url="?curid=186308" title="Monoral">
Monoral

MONORAL merupakan band Jepang yang beranggotakan dua orang, Anis Shimada (vokal, gitar, lagu, arrangements) dan Ali Morizumi (bass, gitar, lagu, arrangements). MONORAL dikenal sebagai band yang lagu-lagunya menggunakan bahasa Inggris.
Mereka meluncurkan mini-album mereka yang pertama pada bulan Juli 2001 bertajuk "in stereo". Mereka juga sempat berkolaborasi dengan beberapa artis seperti Fumiya Fujii, LISA, Hal (Apollo69), MONDO GROSSO, dll. Pada Maret 2004, mereka meluncurkan mini-album yang kedua "ammonite". Mereka juga sempat menggelar tour yang bertajuk "Dead Ammonite Tour" di tiga tempat; Shibuya Eggman, Osaka Knave dan Nagoya Heartland.
Pada Juli 2005, mereka meluncurkan album mereka yang pertama berjudul "Petrol". 4 bulan kemudian, MONORAL merilis single pertamanya "VISIONS IN MY HEAD" dibawah naungan HAUNTED RECORDS, recording company milik Hyde (L'Arc~en~Ciel). Single ini juga merupakan single dengan major label (sebelumnya mereka dengan indie label).
Pada tahun 2007, mereka memutuskan untuk berpindah label dari HAUNTED RECORDS ke VAMPROSE. Dengan label rekaman ini pula, mereka meluncurkan single "Tuesday" dan album "Turbulence".

</doc>
<doc id="186334" url="?curid=186334" title="Bandar Udara Vauxhall">
Bandar Udara Vauxhall

Bandar Udara Vauxhall , terletak 2.5 mil (4.6 km) selatan tenggara dari Vauxhall, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186335" url="?curid=186335" title="Bandar Udara Birch Mountain">
Bandar Udara Birch Mountain

Bandar Udara Birch Mountain terletak di dekat Birch Mountain, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186338" url="?curid=186338" title="Permutasi">
Permutasi

Permutasi adalah penyusunan kembali suatu kumpulan objek dalam urutan yang berbeda dari urutan yang semula. Sebagai contoh, kata-kata dalam kalimat sebelumnya dapat disusun kembali sebagai ""adalah Permutasi suatu urutan yang berbeda urutan yang kumpulan semula objek penyusunan kembali dalam dari."" Proses mengembalikan objek-objek tersebut pada urutan yang baku (sesuai ketentuan) disebut sorting.
Pengertian.
Jika terdapat suatu untai abjad "abcd", maka untai itu dapat dituliskan kembali dengan urutan yang berbeda: "acbd", "dacb", dan seterusnya. Selengkapnya ada 24 cara menuliskan keempat huruf tersebut dalam urutan yang berbeda satu sama lain.
Setiap untai baru yang tertulis mengandung unsur-unsur yang sama dengan untai semula "abcd", hanya saja ditulis dengan urutan yang berbeda. Maka setiap untai baru yang memiliki urutan berbeda dari untai semula ini disebut dengan permutasi dari "abcd".
Menghitung Banyaknya Permutasi yang Mungkin.
Untuk membuat permutasi dari "abcd", dapat diandaikan bahwa terdapat empat kartu bertuliskan masing-masing huruf, yang hendak kita susun kembali. Juga terdapat 4 kotak kosong yang hendak kita isi dengan masing-masing kartu:
Maka kita dapat mengisi setiap kotak dengan kartu. Tentunya setiap kartu yang telah dipakai tidak dapat dipakai di dua tempat sekaligus. Prosesnya digambarkan sebagai berikut:
 "Kartu Kotak"
 "Kartu Kotak"
 "Kartu Kotak"
 "Kartu Kotak"
 "Kartu Kotak"
Di setiap langkah, kita memiliki sejumlah pilihan yang semakin berkurang. Maka banyaknya semua kemungkinan permutasi adalah 4×3×2×1 = 24 buah.
Jika banyaknya kartu 5, dengan cara yang sama dapat diperoleh ada 5×4×3×2×1 = 120 kemungkinan. Maka jika digeneralisasikan, banyaknya permutasi dari "n" unsur adalah sebanyak formula_1.
Bilangan Inversi.
Setiap permutasi dapat kita kaitkan dengan barisan bilangan yang disebut sebagai barisan bilangan inversi. Setiap unsur dalam permutasi dikaitkan dengan sebuah bilangan yang menunjukkan banyaknya unsur setelah unsur tersebut, yang posisinya salah.
Sebagai contoh, salah satu permutasi dari untai "abcdefg" adalah "dacfgeb". Maka untuk setiap unsur "dacfgeb" dapat dibuat bilangan inversinya:
Maka barisan bilangan inversi dari "dacfgeb" adalah 3, 0, 1, 2, 2, 1, 0.
Faktoradik.
Barisan bilangan inversi dapat dimengerti sebagai sebuah sistem bilangan, yang setiap digitnya memiliki sifat:
dan
Sistem bilangan ini disebut sebagai faktoradik. Masing-masing faktoradik dapat diubah maupun dibentuk dari bilangan desimal. Ini berguna untuk dapat menghasilkan permutasi ke-"k" dari sebuah untai.
Membangkitkan Permutasi.
Permasalahan umum yang terdapat seputar membangkitkan permutasi adalah:
Diberikan sebuah untai "S", tentukan:
Jenis-jenis Permutasi Lainnya.
Permutasi-"k" dari "n" benda.
Terkadang kita hanya ingin menyusun ulang sejumlah elemen saja, tidak semuanya. Permutasi ini disebut permutasi-"k" dari "n" benda. Pada contoh untai "abcd", maka permutasi-2 dari "abcd" (yang semuanya ada 4 unsur) adalah sebanyak 12:
Sedangkan permutasi-3 dari untai yang sama adalah sebanyak 24:
Banyaknya kemungkinan permutasi seperti ini adalah
Permutasi dengan elemen yang identik.
Terkadang tidak semua unsur dalam permutasi dapat dibedakan. Unsur-unsur ini adalah unsur-unsur yang identik atau sama secara kualitas. Suatu untai "aabc" terdiri dari 4 macam unsur, yaitu "a, b", dan "c" tetapi unsur "a" muncul sebanyak dua kali. Kedua "a" tersebut identik. Permutasi dari "aabc" adalah berjumlah 12:
Ini bisa dimengerti sebagai permutasi biasa dengan kedua unsur "a" dibedakan, yaitu a dan a:
Total permutasi dari untai "aabc" adalah sebanyak 4! = 24. Tetapi total permutasi ini juga mencakup posisi "a" dan "a" yang bertukar-tukar, yang jumlahnya adalah 2! (karena "a" terdiri dari 2 unsur: "a" dan "a"). Dengan demikian jika dianggap "a" = "a" maka banyak permutasinya menjadi 4! dibagi dengan 2!. Cara menghitung ini dapat digeneralisasikan:
Untuk untai "S" sepanjang "n" yang mengandung satu macam unsur identik sebanyak "k":
Lebih umum lagi, jika panjang untai adalah "n", mengandung "m" macam unsur yang masing-masing adalah sebanyak "k", "k", ..., "k", maka:
atau
Sebagai contoh, untai "aaaaabbcccdddddd" terdiri dari 5 "a", 2 "b", 3 "c", dan 6 "d", maka banyaknya permutasi yang dapat dibentuk:
Dalam permutasi biasa, misalnya "abcd", setiap unsur hanya muncul satu kali, sehingga
Unsur yang identik tersebut tidak perlu benar-benar identik, tetapi bisa merupakan unsur yang berbeda, tetapi ada kualitas tertentu yang kita anggap sama dari kedua unsur tersebut. Sebagai contoh, huruf "A" dan huruf "a" bisa dianggap identik untuk keperluan tertentu.
Permutasi siklis.
Permutasi siklis menganggap elemen disusun secara melingkar.
Pada susunan di atas, kita dapat membaca untai tersebut sebagai salah satu dari untai-untai berikut:
Cara membaca untai "abcdefgh" dalam susunan melingkar tersebut bermacam-macam, maka setiap macam cara kita anggap identik satu sama lain.
Permutasi siklis dapat dihitung dengan menganggap bahwa satu elemen harus ditulis sebagai awal untai.
Dengan menganggap panjang untai (atau banyaknya elemen) adalah "n", dan karena elemen awal tidak boleh diubah-ubah posisinya, maka banyaknya elemen yang dapat berubah-ubah posisinya adalah "n"-1. Dengan demikian kita cukup mempermutasikan elemen yang dapat berubah-ubah posisi saja, yaitu sebanyak formula_10.

</doc>
<doc id="186339" url="?curid=186339" title="Bandar Udara Bjorgum Farm">
Bandar Udara Bjorgum Farm

Bandar Udara Bjorgum Farm terletak utara Bjorgum Farm, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186340" url="?curid=186340" title="Bandar Udara Black Diamond/Cu Nim">
Bandar Udara Black Diamond/Cu Nim

Bandar Udara Black Diamond/Cu Nim terletak timurlaut Black Diamond, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186342" url="?curid=186342" title="Ronnie James Dio">
Ronnie James Dio

Ronnie James Dio (lahir Ronaldo Giovanni Padovan pada 10 Juli 1942 di Portsmouth, New Hampshire – 16 Mei 2010), adalah seorang penyanyi heavy metal yang dikenal sebagai anggota Black Sabbath, Rainbow, dan Dio. Selain itu dio juga dikenal sebagai godfather of metal selain ozzy ousborne dio meninggal pada tanggal 16 mei disebabkan menderita kanker perut
Nama belakangnya diambil dari anggota mafia Johnny Dio, dan mulai ia gunakan di awal 1960-an dalam band Ronnie Dio and the Prophets. Ia mulai bergabung dengan Black Sabbath dalam album "Heaven and Hell".

</doc>
<doc id="186343" url="?curid=186343" title="Kombinasi">
Kombinasi

Istilah kombinasi dalam matematika kombinatorik berarti himpunan objek yang tidak mementingkan urutan. Kombinasi berbeda dengan permutasi yang mementingkan urutan objek.
Definisi.
Kombinasi "C" dari sebuah himpunan "S" adalah himpunan bagian dari "S".
Sebagai contoh, misalkan terdapat suatu kumpulan buah: "apel, jeruk, mangga, pisang". Maka {"apel, jeruk"} dan {"jeruk, mangga, pisang"} adalah merupakan kombinasi dari kumpulan tersebut. Seluruh himpunan bagian yang mungkin dibentuk dari kumpulan buah tersebut adalah:
Kombinasi "r" dari sebuah himpunan "S", berarti dari himpunan "S" diambil elemen sebanyak "r" untuk dijadikan sebuah himpunan baru. Dalam hal kumpulan buah di atas, himpunan {"apel, jeruk, pisang"} adalah sebuah kombinasi 3 dari "S", sedangkan {"jeruk, pisang"} adalah sebuah kombinasi 2 dari "S".
Banyaknya kombinasi "r" dari sebuah himpunan berisi "n" elemen dapat dihitung tanpa harus memperhatikan isi dari himpunan tersebut. Besarnya dinyatakan dengan fungsi:
Fungsi formula_3 dalam banyak literatur dinyatakan juga dengan notasi formula_4.
Sebagai contoh, tanpa harus mengetahui elemen himpunan {"apel, jeruk, mangga, pisang"}, banyaknya kombinasi 3 dari himpunan tersebut dapat dihitung:
Sifat rekursif dari Kombinasi.
Kombinasi dapat dibentuk dari dua kombinasi sebelumnya. Ini mengakibatkan banyaknya kombinasi juga bersifat rekursif:
Hubungan dengan Permutasi.
Dari himpunan {"apel, jeruk, mangga, pisang"} dapat diambil permutasi 3 unsur, yang dapat didaftar sebagai berikut:
Perhatikan bahwa dalam susunan ini setiap kolom merupakan permutasi dari kolom pertama. Karena dalam kombinasi urutan tidak dipentingkan, maka cukup salah satu kolom saja yang diambil. Jika kita mengambil kolom pertama saja, maka kita mendapatkan kombinasi 3 dari keempat buah tersebut adalah:
Penyusunan tabel seperti di atas akan menghasilkan formula_7 atau 24 permutasi, dengan formula_8 kolom, karena untuk setiap baris terdapat formula_8 permutasi dari kolom pertama. Dengan demikian, jumlah baris dari tabel akan sebesar:
Aturan seperti ini dapat digeneralisasikan sehingga untuk setiap "n" unsur yang dikombinasikan "r" unsur, berlaku:
Yang dapat dengan mudah dibuktikan:
Hubungan dengan Permutasi Berunsur Identik.
Kombinasi juga berhubungan dengan permutasi dengan unsur identik. Kombinasi dari sebuah himpunan "S" dapat dimengerti sebagai pemilihan unsur-unsur himpunan "S". Unsur yang terpilih kita tandai dengan 1, dan yang tidak terpilih kita tandai dengan 0. Dengan demikian dari himpunan {"apel, jeruk, mangga, pisang"} tersebut, kita dapat mendaftarkan kombinasi-3 nya seperti ini:
Dengan demikian, banyaknya kombinasi 3 unsur dari himpunan "S" yang berisi 4 benda setara dengan banyaknya permutasi terhadap untai 1110, yaitu:
Karena untai 1110 memiliki 4 unsur, tetapi ada 3 unsur identik, yaitu 1. Maka total permutasinya adalah 4! dibagi dengan 3!. Kombinasi "r" dari "n" unsur, sesuai dengan pengertian itu, selalu setara dengan permutasi yang terdiri dari "r" angka 1 dan "n - r" angka 0. Maka permutasinya menjadi:
Yang sesuai dengan rumus kita di awal, untuk menghitung formula_17.
Koefisien Binomial.
Suatu binomial formula_18 yang dijabarkan dalam bentuk jumlahan, akan membangkitkan koefisien-koefisien yang merupakan bilangan kombinasi.
Dengan penjabaran seperti di atas, maka banyaknya kombinasi "r" dari "n" unsur bisa didapat dari setiap suku:
Daftar berikut menunjukkan beberapa penjabaran binomial:
Segitiga Pascal.
Dengan menuliskan hanya koefisiennya saja, dari penjabaran binomial dapat kita peroleh:
Jika diteruskan, daftar koefisien ini akan membentuk susunan yang disebut sebagai Segitiga Pascal.

</doc>
<doc id="186344" url="?curid=186344" title="Antony Hewish">
Antony Hewish

Antony Hewish FRS () adalah astronom Inggris yang bekerja dengan Martin Ryle menggunakan kesatuan antena Cambridge. Pada 1967, mahasiswinya yang bernama Jocelyn Bell mencatat beberapa sinyal periodik yang berasal dari bagian-bagian langit yang berbeda. Sumber itu akhirnya disebut pulsar dan secara benar, Thomas Gold menetapkan teori bahwa sinyal itu datang dari bintang neutron yang berputar. Hewish menerima Penghargaan Nobel Fisika 1974 dengan Martin Ryle, namun Bell tidak menerima penghargaan apapun atas perannya tersebut.

</doc>
<doc id="186345" url="?curid=186345" title="Membangkitkan Kombinasi">
Membangkitkan Kombinasi

Membangkitkan Kombinasi dari sebuah himpunan "S" berarti membentuk himpunan "C" yang merupakan salah satu subhimpunan dari "S".
Permasalahan umum dalam membangkitkan kombinasi adalah:
Diberikan sebuah himpunan "S", tentukan:
Membangkitkan Semua Kombinasi yang Mungkin.
Cara paling mudah untuk membangkitkan semua kombinasi (himpunan bagian) yang mungkin adalah dengan menggunakan representasi biner.
Setiap himpunan bagian {"a, b, c, d"} yang berisi 4 elemen, dapat direpresentasikan sebagai bilangan biner 4 digit, yang masing masing bit menunjukkan ada tidaknya elemen tersebut dalam himpunan. Himpunan {"a, c"} misalnya, dapat direpresentasikan dengan bilangan biner 1010 (atau desimal 10), jika elemen-elemen "a", "b", "c", "d" berturut-turut diwakili oleh bit ke 3, 2, 1, dan 0.
Representasi seperti ini memetakan setiap macam kombinasi dengan tepat satu bilangan asli. Daftar berikut menunjukkan semua kombinasi dari {"a, b, c, d"} beserta representasi binernya.
Berdasarkan ini kita dapat menyusun sebuah algoritma yang akan membentuk semua kombinasi yang mungkin, berdasarkan bilangan asli yang berkaitan dengannya. Banyak kombinasi yang mungkin untuk sebuah himpunan "S", sesuai dengan banyaknya elemen himpunan kuasa dari "S", adalah:
Maka bilangan asli yang berkaitan dengan masing-masing himpunan bagian "S" adalah berada dalam jangkauan formula_2.
Berikut ini adalah "pseudocode"-nya:
Kelemahan algoritma ini adalah daftar kombinasi yang dihasilkan tidak otomatis dalam keadaan terurut secara leksikografik.

</doc>
<doc id="186347" url="?curid=186347" title="Membangkitkan Permutasi">
Membangkitkan Permutasi

Membangkitkan Permutasi berarti membentuk untai S' yang merupakan permutasi dari untai S.
Permasalahan umum yang terdapat seputar membangkitkan permutasi adalah:
Diberikan sebuah untai "S", tentukan:
Membangkitkan seluruh permutasi dari "S".
Menggunakan rekursi.
Kita dapat mendaftar semua himpunan permutasi dari "S" dengan algoritma sebagai berikut:
Diberikan sebuah untai
Hendak dibuat himpunan
Implementasi algoritma tersebut dalam bahasa Pascal adalah seperti yang tertulis di bawah ini. Prosedur ini akan mencetak semua kemungkinan permutasi.

</doc>
<doc id="186348" url="?curid=186348" title="Florida's Natural Growers">
Florida's Natural Growers

Florida's Natural Growers adalah perusahaan koperasi pertanian dari Lake Wales, Florida yang hingga saat ini menghimpun 1.100 petani.
Perusahaan ini didirikan tahun 1933 sebagai Florida Citrus Canners Cooperative, dan beralih nama menjadi Citrus World tahun 1969 tetapi mengadopsi nama sebelumnya tahun 1998.
Perusahaan ini memproduksi jus jeruk dan biskuit buah yang diperkenalkan tahun 2006.

</doc>
<doc id="186352" url="?curid=186352" title="Martin Ryle">
Martin Ryle

Sir Martin Ryle () adalah astronom radio yang lahir di Brighton, East Sussex, Inggris, Britania Raya, keponakan Gilbert Ryle. Ia belajar di Universitas Oxford, dan dari 1945 bekerja pada fisika radio di Laboratorium Cavendish, Cambridge, menjadi profesor astronomi radio (1959–1982). Pengembangannya pada interferometer untuk astronomi radio memungkinkannya meninjau sumber radio paling jauh. Pada 1961, ia menantang teori ketetapan alam yang kuat yang populer saat itu, dan meratakan jalan bagi perhatian dalam teori Big Bang yang saat itu diperbaharui. Ia diberi gelar kebangsawanan pada 1966, diangkat sebagai astronom kerajaan pada 1972, dan menerima Hadiah Nobel Fisika 1974 bersama dengan mantan mahasiswanya, Antony Hewish.

</doc>
<doc id="186355" url="?curid=186355" title="Windows Explorer">
Windows Explorer

Windows Explorer adalah sebuah aplikasi perangkat lunak yang menjadi bagian yang tak terpisahkan dari beberapa versi sistem operasi Microsoft Windows yang menyediakan antarmuka grafis kepada pengguna untuk mengakses sistem berkas (baik itu sistem berkas cakram ataupun sistem berkas jaringan). Komponen Windows inilah yang mempresentasikan antarmuka kepada pengguna di dalam monitor dan mengizinkan pengguna untuk mengontrol komputer yang menjalankan sistem operasi Windows. Kadang-kadang, Windows Explorer juga disebut sebagai "Windows GUI shell" atau "Explorer" saja.
Selayang pandang.
Windows Explorer memulai debutnya pada sistem operasi Windows 95, sebagai pengganti "shell" Windows 3.x yang kuno, File Manager/Program Manager (Windows 95 hingga Windows 2000 sebenearnya juga masih memiliki program File Manager (FILEMAN.EXE) serta Program Manager (PROGMAN.EXE), yang ketika instalasi sistem operasi berjalan pengguna akan ditanyakan apakah hendak menggunakan Windows Explorer atau File Manager). Aplikasi ini dapat diakses dengan membuka "My Computer" ("My Documents", atau "Network Neighborhood"/"My Network Places"), diakses dengan menggunakan Start Menu, atau penekanan tombol Windows + E. Versi-versi setelahnya merupakan kombinasi antara Windows Explorer dengan penjelajah web milik Microsoft, Internet Explorer, sehingga menawarkan fitur-fitur baru yang tidak dimiliki oleh Windows Explorer tanpa Internet Explorer, meskipun beberapa fitur ada yang dihilangkan. Windows XP dan Windows Vista telah menyederhanakan Windows Explorer, sehingga terlihat lebih ringkas dan lebih mudah digunakan, karena memang Windows Explorer pada kedua sistem operasi tersebut akan menyesuaikan diri dengan isi sebuah "folder".
Istilah "Windows Explorer" merupakan istilah yang umum digunakan untuk menjelaskan aspek manajemen berkas komputer, yang dijalankan oleh proses dengan nama EXPLORER.EXE. Proses tersebut juga menangani beberapa fungsionalitas lainnya, seperti halnya pencarian ("searching"), asosiasi jenis ekstensi berkas, dan bertanggung jawab dalam menampilkan "desktop", ikon, "wallpaper", Start Menu, "taskbar", dan tentunya "Control Panel" Windows itu sendiri sebagai pusat kontrol dan manajemen sistem operasi Windows. Maka, tidak salah Windows Explorer juga disebut sebagai Windows Shell.
Dengan Windows Explorer, pengguna dapat melakukan hal-hal berikut:
Windows Explorer juga dapat menampilkan struktur direktori semua sistem berkas yang terpasang dalam sebuah komputer secara hierarkis, dimulai dari Desktop yang merupakan hierarki tertinggi, sebelum dilanjutkan oleh anak-anak "folder" miliknya (kandar lokal, kandar jaringan yang telah dipetakan ke dalam kandar lokal, printer, dan komputer-komputer yang berdekatan di jaringan). 

</doc>
<doc id="186356" url="?curid=186356" title="Tabel integral">
Tabel integral

Integral merupakan operasi dasar dalam kalkulus integral. Sementara diferensiasi mempunyai kaidah-kaidah mudah di mana turunan dari suatu fungsi yang rumit dapat dihitung dengan melakukan diferensiasi dari fungsi komponen yang lebih sederhana, integrasi tidak demikian, sehingga table dari integral yang sudah diketahui seringkali sangat berguna. Berikut adalah sejumlah antiderivatif yang paling umum
Artikel ini memberikan tabel operasi integrasi yang umum dijumpai. Pada daftar integrasi di bawah ini, "C" menyatakan konstanta sebarang.
Daftar integral.
Daftar integral yang lebih detail dapat dilihat pada halaman-halaman berikut
Integral fungsi sederhana.
"C" sering digunakan untuk arbitrary constant of integration yang hanya dapat ditentukan jika suatu nilai integral pada beberapa titik sudah diketahui. Jadi setiap fungsi mempunyai jumlah antiderivatif tidak terbatas.
Rumus-rumus berikut hanya menyatakan dalam bentuk lain pernyataan-pernyataan dalam tabel turunan.
Fungsi inversi hiperbolik.
"Sophomore's dream"
diyakini berasal dari Johann Bernoulli.

</doc>
<doc id="186362" url="?curid=186362" title="Daftar integral dari fungsi rasional">
Daftar integral dari fungsi rasional

Artikel ini merupakan daftar integral dari fungsi rasional. Untuk daftar integral lainnya, lihat tabel integral.
Fungsi rasional apapun dapat diintegrasikan melalui persamaan-persamaan di atas dengan memanfaatkan integrasi parsial, dengan menguraikan fungsi rasional menjadi penjumlahan fungsi-fungsi dalam bentuk

</doc>
<doc id="186363" url="?curid=186363" title="Daftar integral dari fungsi irrasional">
Daftar integral dari fungsi irrasional

Artikel ini merupakan daftar integral dari fungsi irrasional. Untuk daftar integral lainnya, lihat tabel integral.
Integral melibatkan formula_28.
Anggap formula_29, untuk formula_30, perhatikan bagian berikutnya:
Perhatikan bahwa formula_34, dimana nilai positif dari formula_35 lah yang diambil.

</doc>
<doc id="186365" url="?curid=186365" title="Daftar integral dari fungsi logaritmik">
Daftar integral dari fungsi logaritmik

Artikel ini merupakan daftar integral dari fungsi logaritmik. Untuk daftar integral lainnya, lihat tabel integral.
"Perhatian:" Dalam artikel ini, diasumsikan "x">0.

</doc>
<doc id="186372" url="?curid=186372" title="Max von Laue">
Max von Laue

Max Theodor Felix von Laue (Pfaffendorf, dekat Koblenz, 9 Oktober 1879-Berlin, 24 April 1960) adalah fisikawan Kekaisaran Jerman yang pertama kali mendapatkan difraksi sinar X dari sebuah kristal pada 1912. Atas prestasi ini, ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam Fisika 1914.

</doc>
<doc id="186374" url="?curid=186374" title="Kormus">
Kormus

Kormus secara terminologis berarti batang, bervegetasi (segala sesuatu yang tumbuh di permukaan bumi) yang telah dapat dibedakan bagian-bagian fungsionalnya. Pada tumbuhan misalnya dapat dibedakan bagian akar, batang, dan daun dengan jelas, baik secara morfologi maupun anatomi. 
Ahli botani biasanya menyebut tumbuhan kormus ("Cormophyta") untuk lumut, lumut hati, paku-pakuan dan kerabatnya, serta tumbuhan berbiji (Spermatophyta). 
Kormus adalah istilah yang dipakai untuk dilawankan dengan talus.

</doc>
<doc id="186382" url="?curid=186382" title="Yoda">
Yoda

Yoda adalah sebuah tokoh fiksi dalam dunia film Star Wars. Ia muncul dalam semua episode film Star Wars kecuali . Frank Oz mengisi suara untuk tokoh fiksi dalam film-film ini. Ia juga menggerakkan boneka Yoda dalam penampilan tokoh fiksi ini di Star Wars Episode IV, V dan VI, serta The Phantom Menace.
Dalam drama radio episode Empire Strikes Back dan Return of the Jedi, Yoda diisi suaranya oleh John Lithgow. Tom Kane mengisi suara karakter ini dalam serial kartun Clone Wars dan dalam beberapa "video game" yang bertemakan Star Wars seperti Star Wars: Battlefront II dan Star Wars: Galactic Battlegrounds.
Seperti berbagai nama dalam dunia film Star Wars, nama "Yoda" mungkin berdasarkan penelusuran katanya diambil dari sebuah bahasa kuno - kemungkinan dari kata benda bahasa Sanskerta "yoddha" yang berarti pejuang, atau dari kata kerja bahasa Ibrani "yodea" yang berarti mengetahui. Banyak teori etimologi lainnya mengenai asal-muasal nama tokoh fiksi ini.
Yoda pertama kali muncul dalam episode Empire Strikes Back sebagai seorang makhluk kecil yang misterius dan aneh yang, sebagai seorang Guru Jedi, mengajarkan filosofi Jedi kuno dan kebijaksanaan abadi kepada Luke Skywalker. Dalam episode I, II dan III, ia menjadi Guru Besar dalam Golongan Jedi.

</doc>
<doc id="186385" url="?curid=186385" title="Talus">
Talus

Talus (lat. "thallus") dipakai untuk menyatakan jaringan yang tidak berdiferensiasi (masih belum bisa dibedakan bagian-bagiannya) yang membentuk tubuh sekelompok vegetasi tingkat rendah. Istilah Thallophyta ("tumbuhan talus") dipakai untuk menggolongkan alga ("ganggang"), fungi (umum biasa menyebutnya jamur), dan lumut kerak sebagai satu divisio tersendiri karena mereka pernah dianggap sebagai tumbuhan yang tersusun dari talus. Perkembangan ilmu dalam taksonomi sekarang telah membuat pengelompokan ini tidak layak lagidan sekarang disepakati sepenuhnya bahwa fungi sama sekali bukan tumbuhan.
Meskipun talus adalah sebagian besar tidak dibedakan dari segi anatominya, bisa ada perbedaan terlihat dan perbedaan fungsional. Sebuah rumput laut , misalnya, mungkin memiliki talus yang dibagi menjadi tiga wilayah. Bagian-bagian dari talus rumput laut termasuk pegangan erat (jangkar), Stipe (mendukung pisau) dan pisau (untuk fotosintesis).
Talus pada jamur biasanya disebut miselium . Istilah Talus ini juga sering digunakan untuk merujuk pada vegetatif tubuh seorang lichen . Pada rumput laut , talus kadang-kadang juga disebut ental
Talus merupakan istilah yang dipakai untuk dilawankan dengan kormus.

</doc>
<doc id="186390" url="?curid=186390" title="Philipp Eduard Anton von Lenard">
Philipp Eduard Anton von Lenard

Philipp Eduard Anton (von) Lenard (bahasa Hongaria: Lénárd Fülöp; 7 Juni 1862 – 20 Mei 1947) adalah fisikawan Hongaria-Jerman yang bekerja sebagai asisten Heinrich Hertz. Lenard mempelajari sifat-sifat sinar katode, sehingga ia memperoleh Hadiah Nobel dalam Fisika 1905. Lenard juga mempelajari efek fotoelektrik, menunjukkan bahwa elektron dibebaskan dari sebuah logam saat diterangi sinar ultraviolet. Ia juga menunjukkan bahwa hanya cahaya dengan panjang gelombang tertentu yang akan membebaskan elektron dan bahwa elektron dari energi yang ditentukan yang dipancarkan ke panjang gelombang yang diberikan. Penjelasan teoretis efek fotoelektrik telah diberikan oleh Albert Einstein berdasarkan teori kuantum Max Karl Ernst Ludwig Planck. 
Lenard adalah kenalan pribadi Adolf Hitler dan secara terbuka seorang anti-Semit. 

</doc>
<doc id="186401" url="?curid=186401" title="Rudolf Ludwig Mössbauer">
Rudolf Ludwig Mössbauer

Rudolf Ludwig Mössbauer (juga Mößbauer, ) adalah fisikawan Jerman yang merupakan sarjana dari Caltech dan meneliti pemancaran sinar gamma dari transisi nuklir. Sebuah momentum mundur yang berhubungan dengan momentum sinar gamma yang dipancarkan itu harus masuk atom. Namun, untuk atom-atom dalam kisi-kisi kristal, seluruh kisi-kisi itu menyerap momentum dan menluncurkan partikel hipotetis yang dikenal sebagai fonon. Namun jika tiada fonon yang dipancarkan, energi sinar gamma memiliki nilai yang amat tajam dan diketahui dengan baik. Inilah efek Mössbauer. Hanya atom identik yang dapat menyerap kembali sinar gamma pada sebuah penyerapan kurang fonon. Lalu, jika frekuensi itu berubah perlahan, sinar gamma tidak bisa diserap.
Sifat-sifat ini digunakan oleh Robert Vivian Pound dan Glen A. Rebka pada 1960 untuk eksperimen relativitas umum klasik. Mössbauer dianugerahi Penghargaan Nobel Fisika 1961.

</doc>
<doc id="186420" url="?curid=186420" title="Unit kegiatan mahasiswa">
Unit kegiatan mahasiswa

Unit Kegiatan Mahasiswa (disingkat UKM) adalah wadah aktivitas kemahasiswaan luar kelas untuk mengembangkan minat, bakat dan keahlian tertentu. Lembaga ini merupakan partner organisasi kemahasiswaan intra kampus lainnya seperti senat mahasiswa dan badan eksekutif mahasiswa, baik yang berada di tingkat program studi, jurusan, maupun universitas. Lembaga ini bersifat otonom, dan bukan sebagai cabang dari badan eksekutif maupun senat mahasiswa.
Unit kegiatan mahasiswa terdiri dari tiga kelompok minat:

</doc>
<doc id="186422" url="?curid=186422" title="Sekolah Tinggi Bahasa Asing Malang">
Sekolah Tinggi Bahasa Asing Malang

Sekolah Tinggi Bahasa Asing Malang (STIBA Malang) adalah Lembaga Pendidikan Tinggi yang bermula dari Akademi Bahasa Asing Malang (ABA MALANG). ABA MALANG didirikan pada tahun 1971 tepatnya tanggal 29 Oktober 1971 oleh Drs. JBAF. Mayor Polak (Alm.), Prof. F. Patty, MA (Alm.) dan Hartono Ruslan, DES. Setelah melakukan kegiatan Akademik selama 3 tahun, akhirnya pada tanggal 30 April 1974, ABA MALANG memperoleh Status Terdaftar dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan SK No. 26/1/1974. ABA MALANG mendidik para lulusan SMTA untuk menjadi Tenaga Ahli Bahasa Asing yang meliputi Bahasa Inggris sebagai keahlian utama, ditambah salah satu dari bahasa Perancis, Jerman, Belanda, Jepang, Arab dan Mandarin sebagai keahlian kedua.
Sampai dengan September 2005, STIBA MALANG memiliki 17 orang dosen tetap yang terdiri dari : Doktor 1 orang, Master atau Magister 6 orang dan Sarjana Sastra atau Sarjana dari berbagai bidang sejumlah 10 orang. Dosen tidak tetap berjumlah : 31 orang, terdiri dari Master atau Magister sejumlah 13 orang dan Sarjana sejumlah 18 orang. Jumlah karyawan administrasi sebanyak 16 orang.
Sampai bulan September 2005 STIBA MALANG telah meluluskan Sarjana S-1 Bahasa Inggris sebanyak 2449 orang.

</doc>
<doc id="186423" url="?curid=186423" title="Rusa alfredi">
Rusa alfredi

Rusa alfredi ("Cervus alfredi") adalah sejenis rusa yang berasal dari Filipina, khususnya dari kepulauan Visayan. Namanya berasal dari Pangeran Alfred dari Kerajaan Inggris yang mengirimkan penemuan pertama dari hewan ini ke ilmuwan Philip Sclater di sekitar tahun 1870. Hewan ini biasa juda disebut rusa Visayan ataupun rusa Filipina. Rusa ini mempunyai ketinggian 120–130 cm dan mempunyai berat 40–60 kg. Ketinggian sampai bahu kira-kira 60–80 cm. Ekornya berukuran 8–13 cm. Rusa Alfred mirip dengan rusa Sambar. Ciri khas yang menonjol dari rusa alfredi adalah mempunyai banayak bintik yang besar yang bersebaran di bagina samping tubuhnya yang berwarna coklat tua (lihat gambar). Bagian bawah tubuhnya mempunyai warna yang lebih terang/muda dari bagina samping. Matanya juga dikelilingi oleh warna yang agak terang. Ekornya relatif agak pendek dan berwarna putih dibagian bawah. Jenis jantan mempunyai tanduk sepanjang kurang lebih 20 cm.
Ditemukan di pulau Panay, Cebu, Guimaras, Masbate dan Negros yang merupakan bagin dari kepulauan Visayan. Sebelumnya, mempunyai habitat yang lebih luas di kepulauan ini. Akibat perburuan, di banyak pulau menjadi punah dan pada saait ini hanya tinggal di beberapa pulau yang disebut di atas. Binatang ini dikategorikan binatang langka karena jumlahnya yang semakin sedikit.
Rusa alfredi mencari makan di waktu malam. Jenis makanannya adalah rumput muda, daun dan kuncup muda. Bisa hidup sampai 15 tahun. Rusa alfred mengandung anaknya dalam waktu 8 bulan.
Pranala luar.
 Rusa Alfredi -Bahasa Inggris

</doc>
<doc id="186425" url="?curid=186425" title="Kelembak">
Kelembak

Kelembak atau klembak (Rheum officinale L., suku Polygonaceae) adalah tumbuhan penghasil bahan obat dan wangi-wangian. Bagian yang dimanfaatkan adalah akarnya. Akar kelembak menjadi komponen dalam rokok "klembak menyan" yang populer di kalangan masyarakat menengah ke bawah di Yogyakarta dan Jawa Tengah.
Kelembak juga dijadikan campuran dalam pembuatan jamu. Khasiat obatnya adalah sebagai laksatif (pencahar). Dalam pengobatan Tionghoa, ia dinamakan "yào yòng dà huáng" (). Akar dan batangnya dipakai untuk mengobati sembelit (konstipasi), dan membantu mengatasi penggumpalan darah dan nanah. Orang Indian Amerika Utara juga memakainya sebagai bagian pengobatan herbal yang dinamakan "essiac tea". Kelembak diketahui sekarang juga mengandung bahan yang aktif dalam pengobatan Hepatitis B.
Tanaman kelembak menyukai daerah berhawa dingin. Pusat penanamannya adalah di Dataran tinggi Dieng, Jawa Tengah.
Kelembak (dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Chinese rhubarb") berkerabat dengan "rhubarb", yang juga merupakan tumbuhan obat dari Eropa.

</doc>
<doc id="186428" url="?curid=186428" title="Analisis regresi">
Analisis regresi

Analisis regresi dalam statistika adalah salah satu metode untuk menentukan hubungan sebab-akibat antara satu variabel dengan variabel(-variabel) yang lain. Variabel "penyebab" disebut dengan bermacam-macam istilah: "variabel penjelas", "variabel eksplanatorik", "variabel independen", atau secara bebas, "variabel X" (karena seringkali digambarkan dalam grafik sebagai absis, atau sumbu X). Variabel terkena akibat dikenal sebagai "variabel yang dipengaruhi", "variabel dependen", "variabel terikat", atau "variabel Y". Kedua variabel ini dapat merupakan variabel acak (random), namun variabel yang dipengaruhi harus selalu variabel acak. 
Analisis regresi adalah salah satu analisis yang paling populer dan luas pemakaiannya. Analisis regresi dipakai secara luas untuk melakukan prediksi dan ramalan, dengan penggunaan yang saling melengkapi dengan bidang pembelajaran mesin. Analisis ini juga digunakan untuk memahami variabel bebas mana saja yang berhubungan dengan variabel terikat, dan untuk mengetahui bentuk-bentuk hubungan tersebut.

</doc>
<doc id="186458" url="?curid=186458" title="Giovan Battista Carpi">
Giovan Battista Carpi

Giovan Battista Carpi (16 November 1927-3 Maret 1999) adalah artis komik Italia. Dia membuat komik Disney, terutama menggambar Donal Bebek dan Gober Bebek, kadang-kadang dia juga menggambar Miki Tikus. Setelah beberapa anak-anak di Italia protes kepada penerbit komik Disney Italia, bahwa Donal selalu menjadi pecundang, ia bersama Guido Martina menciptakan karakter Super Donal.

</doc>
<doc id="186459" url="?curid=186459" title="Guido Martina">
Guido Martina

Guido Martina adalah artis komik Italia. Dia membuat komik Disney, terutama menggambar Donal Bebek dan Gober Bebek. Setelah beberapa anak-anak di Italia protes kepada penerbit komik Disney Italia, bahwa Donal selalu menjadi pecundang, ia bersama Giovan Battista Carpi menciptakan karakter Super Donal.

</doc>
<doc id="186461" url="?curid=186461" title="Universitas Oregon">
Universitas Oregon

Universitas Oregon adalah sebuah universitas yang terletak di Eugene, Oregon, Amerika Serikat. Universitas ini didirikan tahun 1876 dan meluluskan angkatan pertamanya 2 tahun kemudian. Universitas ini adalah salah satu anggota dari 60 anggota Asosiasi Universitas Amerika Serikat. Yayasan Carnegie mengklasifikasikan universitas ini ke dalam kategori "aktivitas penelitian tinggi". Kepala Sekolah Universitas ini adalah David B. Frohnmayer.
Universitas ini juga menggunakan Donal Bebek sebagai maskot tim olahraga mereka.

</doc>
<doc id="186463" url="?curid=186463" title="Mad (majalah)">
Mad (majalah)

Mad adalah majalah humor dari Amerika Serikat yang didirikan oleh editor Harvey Kurtzman dan pertama kali diterbitkan oleh William Gaines pada tahun 1952. Majalah ini memparodikan segala aspek kehidupan Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="186465" url="?curid=186465" title="Boris (tokoh Disney)">
Boris (tokoh Disney)

"Boris" adalah karakter tokoh film Disney. Dia adalah musuh dari Miki Tikus. Ia juga pernah muncul pada era Perang Dunia II bersama Donal Bebek dalam beberapa film militer. Ia juga muncul dalam permainan "Kingdom Hearts II".

</doc>
<doc id="186467" url="?curid=186467" title="The Orphan's Benefit">
The Orphan's Benefit

The Orphan's Benefit adalah kartun yang dibuat oleh Walt Disney , dibintangi oleh Miki Tikus pada tahun 1934, dimana Miki dan temannya mengadakan acara talenta untuk anak yatim-piatu.
Kartun ini memperkenalkan Donal Bebek kedalam Dunia Miki Timus, dan Gufi menggunakan nama pertamanya dengan benar dalam kartun ini. Ini juga kehadiran pertama Clara Cluck dan Karel Kuda. Klarabela juga muncul dalam kartun ini.
Kartun ini dibuat lagi pada tahun 1941, kartun ini menjadi berwarna dan model karakter diubah.

</doc>
<doc id="186468" url="?curid=186468" title="Mickey Mouse Works">
Mickey Mouse Works

Mickey Mouse Works adalah acara televisi yang terdapat Miki Tikus dan teman-temannya. Ini adalah kartun Mickey's Mouse Tracks yang dibuah.
Miki Tikus, Mini Tikus, Donal Bebek, Desi Bebek, Gufi, Pluto dan Profesor Otto membintangi segmennya sendiri. Karel Kuda, Klarabela, Kwik, Kwek dan Kwak, Kiki dan Koko, Gober Bebek, Boris, Humphrey si Beruang, J. Audobon Woodlore, Dinah si Dachshund, Butch si Bulldog, Mortimer dan Clara Cluck muncul sebagai karakter pembantu. Acara ini ditayangkan antara tanggal 11 Mei 1999 hinga 7 Oktober 2000.
Dasar pikiran.
"Mickey Mouse Works" dibuat untuk mengulang kembali era kejayaan kartun pendek Disney, pada film ini terdapat banyak karakter Disney yang populer. Dengan menggunakan warna awal dan efek suara original, film ini terlihat seperti film Disney klasik. 
Setiap setengah jam terdapat berbagai macam kartun, dari kartun yang panjangnya 90 detik sampai 12 menit. 
Berbagai macam kartun yang sangat pendek, yang berdurasi 90 detik, berjudul sebagai berikut:
Tanpa didirikan jadwal atau rutinitas, kartun ini dirancang agar terlihat seperti satu aliran spontan. Menambah perasaan itu adalah pembukaan acara, yang berakhir dengan cara yang berbeda setiap minggu, satu-satunya terus-menerus menjadi gangguan yang rumit dari sorotan yang mencuri perhatian Donal Bebek.
Meski kartun-kartun ini terpisah, tetapi Donal, Miki Dan Gufi juga menjalani usaha jasa dalam beberapa kartun. Kebanyakan komedi dari Gufi berupa segmen "how-to" (Cara untuk mengerjakan hal), yang selalu disertai oleh seorang narator.
Produksi dan penayangan ulang.
Setelah acara ini diganti oleh "Disney's House of Mouse" pada Januari 2001, banyak episode dari Mouse Works dimasukkan ke acara itu, tetapi film ini tidak pernah terlihat lagi. Namun, film ini masih ada pada stasiun Disney Channel. Selain itu, ketika episodenya ditampilkan di Big Movie Show di Toon Disney, terdapat juga kredit akhir dari film tersebut.
Di Eropa, film ini dikeluarkan dalam format DVD dengan nama "Mickey's Laugh Factory". Beberapa memiliki latar belakang telop "Mickey Mouse Works", namun yang lain memiliki versi telop "House of Mouse". Beberapa diantaranya ialah "Hickory Dickory Mickey", "Mickey Tries to Cook", "Organ Donors", "Mickey's Airplane Kit", "Street Cleaner", "Mickey's New Car", "Bubble Gum", "Mickey's Big Break" dan "Mickey's Mix-Up".
Pada tanggal 11 November 2008, gelombang kedelapan Walt Disney Treasures dikeluarkan. Salah satunya, yakni "The Chronological Donald, Volume Four", menampilkan beberapa episode khas Donal dari "Mickey Mouse Works" dan "House of Mouse" sebagai bonus, yakni "Bird Brained Donald", "Donald and the Big Nut", "Donald's Charmed Date", "Donald's Dinner Date", "Donald's Failed Fourth", "Donald's Rocket Ruckus", "Donald's Shell Shots", "Donald's Valentine Dollar", "Music Store Donald" dan "Survival of the Woodchucks".

</doc>
<doc id="186471" url="?curid=186471" title="Divisi Barisāl">
Divisi Barisāl

Divisi Barisāl merupakan sebuah divisi di Bangladesh. Distrik ini dulunya dipanggil Bakerganj. Kota utamanya terletak di Sungai Ganges. Munisipalitas ini didirikan pada tahun 1876 dan dipakai untuk kota pada tahun 2002.
Divisi Barisāl
Barisal Zilla

</doc>
<doc id="186480" url="?curid=186480" title="Divisi Chittagong">
Divisi Chittagong

Divisi Chittagong merupakan satu dari 6 divisi di Bangladesh. Divisi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Hasil utama di divisi ini ialah pertanian. Ibu kotanya ialah Chittagong.

</doc>
<doc id="186488" url="?curid=186488" title="Don Donald">
Don Donald

Don Donald (pertama kali muncul pada tanggal 9 Januari 1937) adalah film pertama Donal Bebek dimana dia menjadi peran utamanya. Film ini juga memperkenalkan Donna Bebek untuk pertama kalinya sebagai pacar dari Donal. 
Kartun ini berkisah di Meksiko dan menceritakan cerita tentang Don Donald pergi berkenalan dengan pacarnya Donna. Donal menaiki keledai dan mempersilahkan Donna menaikinya juga, tetapi Donna benci binatang. Marah karena hal ini, Donal menukar keledainya dengan mobil merah yang baru. Donna suka mobil itu sampai mobil itu rusak di daerah antah berantah. Dia akhirnya meninggalkan Donal.

</doc>
<doc id="186493" url="?curid=186493" title="Divisi Dhaka">
Divisi Dhaka

Divisi Dhaka merupakan satu dari enam divisi di Bangladesh. Ibu kota dan kota terbesar ialah Dhaka. Divisi ini memiliki luas wilayah 31.119 km² dengan memiliki jumlah penduduk 38.678.000 jiwa (2000). Divisi ini dulunya dinamakan Divisi Dacca di "Provinsi Pakistan Timur".
Terbagi menjadi 17 distrik, 58 munisipalitas, 21 thana, 119 upazila, 1239 uni parisahad, 12765 mousad, 549 ward, 1623 mahalla dan 25.244 desa.

</doc>
<doc id="186519" url="?curid=186519" title="Bandar Udara Blackie/Wilderman Farm">
Bandar Udara Blackie/Wilderman Farm

Bandar Udara Blackie/Wilderman Farm, , terletak tenggara Blackie, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186520" url="?curid=186520" title="Daftar Menteri Keuangan Britania Raya">
Daftar Menteri Keuangan Britania Raya

Menteri Keuangan Britania Raya (bahasa Inggris: "Chancellor of the Exchequer") adalah sebuah kedudukan politik di Britania Raya, yang bertanggung jawab atas keuangan dan ekonomi Britania Raya. Jabatan ini sekarang dipegang oleh Gordon Brown.
MenKeu lain yang terkenal adalah Robert Peel dan Winston Churchill.
Daftar Menteri Keuangan.
Menteri Keuangan Britania Raya.
"Banyak menteri ini yang di saat yang sama juga menjadi Perdana Menteri Britania Raya. Semuanya ditunjukkan dengan *"

</doc>
<doc id="186521" url="?curid=186521" title="Kapten Tsubasa">
Kapten Tsubasa

Di Indonesia, serial ini pernah ditayangan di RCTI, Trans7 (dahulu TV7), Global TV dan Spacetoon.
Sinopsis.
Tsubasa adalah seorang anak SD yang baru saja pindah dari kota lain ke Nankatsu. Dia ingin bermain sepak bola dan menjadi pemain terbaik. Ketika masuk ke sekolah barunya, dia langsung masuk ke klub sepak bola di sekolah itu. Kapten klub itu adalah Ishizaki. Mereka lalu berlatih di lapangan, tetapi diganggu oleh klub lain yang dipimpin oleh Genzo Wakabayashi. Mereka lalu bertanding, bila Nankatsu bisa membuat gol satu saja, maka mereka diizinkan memakai lapangan untuk berlatih. Awalnya, Nankatsu selalu kebobolan dan bermain setengah lapangan. Ketika salah satu pemainnya cedera, Tsubasa didaulat menjadi bek.
Dia menjalankan tugasnya dengan baik. Ketika pertandingan hampir selesai, tanpa diduga Tsubasa berhasil mendapatkan bola dan menceploskannya ke dalam gawang. Sesuai perjanjian, Wakabayashi tidak akan mengganggu mereka lagi. Maka dimulailah petualangan Tsubasa menjadi yang terbaik di dunia.

</doc>
<doc id="186522" url="?curid=186522" title="Bandar Udara Bonnyville">
Bandar Udara Bonnyville

Bandar Udara Bonnyville , terletak utara Bonnyvlle, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186524" url="?curid=186524" title="Bandar Udara Bow Island">
Bandar Udara Bow Island

Bandar Udara Bow Island , terletak timurlaut Bow Island, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186526" url="?curid=186526" title="Bandar Udara Boyle">
Bandar Udara Boyle

Bandar Udara Boyle , terletak selatan Boyle, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186534" url="?curid=186534" title="Vilhelm Buhl">
Vilhelm Buhl

Vilhelm Buhl () ialah PM Denmark dari 4 Mei 1942 hingga 9 November 1942 sebagai ketua "Pemerintahan Bersatu" (Kabinet Vilhelm Buhl I) selama Pendudukan Jerman di Denmark selama PD II, hingga tiba perintah Nazi untuk menyingkirkannya. Ia menjadi PM lagi dari 5 Mei 1945 hingga 7 November 1945 sebagai ketua pemerintahan bersatu ("Kabinet Vilhelm Buhl II") setelah pembebasan Denmark oleh Panglima Tertinggi Britania Raya Montgomery.
Vilhelm Buhl adalah anggota Demokrat Sosial, dan memegang jabatan Menteri Keuangan dalam kabinet Thorvald Stauning dari 20 Juli 1937 hingga 4 Mei 1942.
Selama pendudukan Nazi Jerman atas Denmark, Thorvald Stauning membentuk "pemerintahan bersatu". Saat Thorvald Stauning meninggal pada Mei 1942, Vilhelm Buhl menggantikannya. Pemerintahan ini hanya berlangsung 6 bulan, karena insiden diplomatik di mana Raja Christian X mengirimi jawaban singkat dan pendek atas telegram UlTah panjang dari Adolf Hitler. Hitler sakit hati atas kejadian ini, dan sebagai akibatnya Vilhelm Buhl digantikan oleh Erik Scavenius. Werner Best dikirimkan ke Denmark sebagai komandan baru.
Setelah pembebasan Denmark pada 5 Mei 1945, para politikus dan pejuang perlawanan membentuk pemerintahan bersatu (Kabinet Vilhelm Buhl II). Banyak orang Denmark yang tidak puas dengan para politikus itu karena kebijakan persekutuannya dengan Jerman yang telah mendominasi awal perang, karena itu dicantumkan para pejuang. Anggota terkemuka kabinet itu adalah Aksel Larsen, Hans Hedtoft, H. C. Hansen, Knud Kristensen dan John Christmas Møller. Pemerintahan itu mengetuai pengadilan tokoh-tokoh yang telah bersekutu dengan Jerman, sebagai akibatnya 45 orang dihukum mati. Setelah pemilu pada Oktober 1945 Knud Kristensen menjadi PM baru.

</doc>
<doc id="186560" url="?curid=186560" title="Cecil Powell">
Cecil Powell

Cecil Frank Powell () adalah fisikawan Inggris. Ia memperbaiki kamar awan C.T.R. Wilson yang agak tidak praktis, memiliki partikel yang akan menyebabkan emulsi fotografik. Dengan menggunakan detektornya di puncak gunung, ia menemukan pion pada 1947, yang memiliki sifat-sifat partikel yang diramalkan oleh Hideki Yukawa. Powell menerima Penghargaan Nobel Fisika 1950.

</doc>
<doc id="186568" url="?curid=186568" title="Edward Purcell">
Edward Purcell

Edward Mills Purcell () adalah fisikawan Amerika Serikat yang karena studi momen magnetik muklir pada helium cair dan padat, menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1952 bersama Felix Bloch. Penelitian mereka menimbulkan pengembangan resonansi magnetik nuklir. Di samping itu, bersama Ewen pada 25 Maret 1951, ia adalah salah satu orang pertama yang mendeteksi radiasi 21 cm dari transisi putaran-terjun dari hidrogen netral, diprediksikan oleh Jan Hendrick Oort. Deteksi ini segera dikonfirmasikan di Belanda oleh C.A. Muller dan Oort. Purcell juga pengarang buku ajar prasarjana klasik Electricity and Magnetism.

</doc>
<doc id="186571" url="?curid=186571" title="Donald's Happy Birthday">
Donald's Happy Birthday

Donald's Happy Birthday adalah salah satu serial pendek Disney dengan bintang utamanya, Donal Bebek. Direktor sutradara ini adalah Jack Hannah. Penulis cerita kartun ini adalah Nick George dan Bill Berg. Film ini dipublikasi pada tanggal 11 Februari 1949 di Amerika Serikat. 
Cerita.
Film ini bercerita tentang pada hari ulang tahun Donal Bebek, keponakannya, Kwik, Kwek dan Kwak, hendak memberinya hadiah rokok. Tapi mereka tidak mempunyai uang. Mereka bekerja untuk itu kepada Pamannya dan akhirnya Donal memberinya uang, tetapi mereka tidak diperbolehkan mengeluarkan uang. Saat Donal tidur, mereka mencoba mengambil uang itu.

</doc>
<doc id="186580" url="?curid=186580" title="Leo James Rainwater">
Leo James Rainwater

Leo James Rainwater () adalah fisikawan Amerika Serikat yang karya teroretisnya adalah penentuan model "wobbly droplet" pada nukleon dalam nukleus. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1975 bersama dengan kolaboratornya Aage N. Bohr dan Benjamin Roy Mottelson.

</doc>
<doc id="186590" url="?curid=186590" title="John William Strutt, 3rd Baron Rayleigh">
John William Strutt, 3rd Baron Rayleigh

John William Strutt, 3rd Baron Rayleigh (12 November 1842-30 Juni 1919) adalah fisikawan Inggris yang menurunkan sebuah persamaan untuk menghitung variasi sebaran cahaya dengan panjang gelombang. Ia juga mengembangkan sebuah persamaan yang menggambarkan penyebaran panjang gelombang pada radiasi badan hitam, namun hanya diterapkan pada panjang gelombang yang panjang. Rayleigh mencatat bahwa nitrogen di udara lebih padat daripada yang diperoleh dari mineral. Ia menulis jurnal "Nature" yang meminta usulan. Sir William Ramsay tertarik, dan penelitiannya memuncak pada 1894 dengan penemuan argon. Rayleigh dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1904.

</doc>
<doc id="186595" url="?curid=186595" title="Dadullah Akhund">
Dadullah Akhund

Mullah Dadullah (1966? – 13 Mei 2007) adalah seorang pemimpin militer Pashtun, Afganistan. Pada saat kematiannya ia diyakini sebagai pemimpin militer Taliban di Afganistan selatan. Dadullah kehilangan sebelah kakinya ketika berjuang bersama kaum Mujahidin melawan pendudukan Soviet pada 1980-an. Ia adalah seorang anggota dewan pemimpin Taliban yang terdiri dari 10 orang sebelum invasi yang dipimpin oleh AS pada 2001. Ia dilaporkan juga sebagai pembantu dekat dari Mullah Omar. Pada 1999-2000, ia memimpin penindasan yang brutal terhadap sebuah pemberontakan yang dilakukan oleh suku Hazara Afghan di provinsi Bamyan.
Ketika rezim Taliban jatuh pada Desember 2001, Dadullah lolos dari penangkapan oleh pasukan-pasukan Aliansi Utara di provinsi Kunduz.
Ia dituduh ikut serta (dengan memberikan perintah lewat telepon genggam) dalam pembunuhan atas Ricardo Munguia pada 27 Maret 2003.
Pada 2005 ia dijatuhi hukuman tahanan seumur hidup "in absentia", bersama-sama dengan tiga orang lainnya, oleh Pakistan karena usaha pembunuhan terhadap anggota parlemen Pakistan, Maulana Mohammad Khan Sherani dari partai Jamiat Ulema-i-Islam. Sherani, seorang lawan Taliban, selamat dari serangan IED di daerah pemilihannya sendiri di Balochistan pada November 2004. 
Sebuah "sumber intelijen Barat" mengklaim bahwa Dadullah diduga beroperasi dari Quetta, Pakistan . Yang lainnya, termasuk pemerintah Pakistan, mengklaim bahwa ia beroperasi dekat Kandahar, Afghanistan. Pada 2006, ia mengklaim mempunyai 12.000 pasukan dan menguasai 20 distrik di bekas pusat kekuasaan Taliban di provinsi selatan: Kandahar, Helmand, Zabul dan Uruzgan. 
Dadullah dilaporkan sebagai tokoh utama dalam rekrutmen orang-orang Pakistan untuk bergabung dengan Taliban dan juga merupakan salah satu juru bicara utama Taliban. Ia sering bertemu dengan wartawan-wartawan televisi Al-Jazeera . Laporan-laporan bahwa Dadulluh telah tertangkap pada 19 Mei 2006 telah dibantah, dan tidak ada laporan lebih lanjut tentang penangkapannya. Pada musim panas 2006, ia dilaporkan diutus oleh Mullah Omar ke Waziristan Selatan untuk meyakinkan para pemberontak Pashtun setempat agar menyetujui gencatan senjata dengan Pakistan.
Pada Oktober 2006 muncul desas-desus bahwa pemerintah Afghan mempertimbangkan kemungkinan untuk memberikan kekuasaan atas departemen pertahanannya kepada Dadullah sebagai bagian dari rencana rekonsiliasi dengan pihak Taliban untuk menghentikan pemberontakan yang berlanjut terus.
Dadullah telah dihubungkan dengan pembantaian terhadap orang-orang Syi'ah, kebijakan bumi hangus terhadap desa-desa Syi’ah pada 2001. (Hal ini pernah dibangga-banggakannya suatu kali di radio). Ia juga dituduh bertanggung jawab atas hukuman mati yang dijatuhkan secara sumir kepada orang-orang yang dicurigai telah melemparkan granat tangan ke kompleksnya pada 2001 (mereka digantung pada salah satu bundaran utama). dia juga tokoh pemimpin serangan bom bunuh diri melawan pasukan nato.
Dadullah mengawasi perundingan-perundingan Taliban untuk penyanderaan wartawan Italia Daniele Mastrogiacomo dan dua asisten Afghannya pada Maret 2007. Mastrogiacomo dilaporkan telah ditukar dengan lima pemimpin senior Taliban, termasuk Ustadz Yasar, Abdul Latif Hakimi, Mansoor Ahmad, seorang saudara laki-laki Dadullah, dan dua orang komandan yang diidentifikasikan sebagai Hamdullah dan Abdul Ghaffar. Sang pemimpin Taliban mengancam untuk membunuh sang penerjemah Adjmal Nasqhbandi, salah satu dari kedua asisten Afghan itu, pada 29 Maret 2007 kecuali pemerintah Kabul membebaskan dua tahanan Taliban.
Pejabat-pejabat Afghan mengatakan bahwa Mullah Dadullah terbunuh dalam suatu pertempuran dengan pasukan-pasukan Afghan dan sekutu di provinsi Helmand pada 13 Mei 2007.

</doc>
<doc id="186604" url="?curid=186604" title="Krisis Rudal Kuba">
Krisis Rudal Kuba

Krisis Rudal Kuba adalah sebuah krisis yang terjadi antara tahun 1962 yang terjadi sebagai akibat dari Perang Dingin yang terjadi antara Amerika Serikat dan Uni Soviet. Krisis ini terjadi setelah terungkap fakta bahwa Amerika Serikat telah mensponsori sebuah serangan ke Teluk Babi milik Kuba, sebuah negara komunis di Laut Karibia. Meskipun gagal, penyerbuan ini telah menimbulkan kemarahan Uni Soviet, sebagai pemimpin komunis dunia, maupun rakyat Kuba sendiri.
Pada bulan September 1962, Nikita Khruschev, Perdana Menteri Uni Soviet, menyatakan kepada Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy bahwa setiap serangan berikutnya terhadap Kuba akan dinilai sebagai tindakan perang. Tidak lama kemudian, Uni Soviet segera menempatkan rudal-rudal berukuran sedang yang dilengkapi dengan hulu ledak nuklir di Kuba. Rudal-rudal tersebut mengancam AS karena kemampuan merusaknya yang dapat menghancurkan sebuah kota besar dalam waktu singkat setelah diluncurkan. Pada tanggal 22 Oktober 1962, Kennedy muncul di muka publik dan menuntut Uni Soviet untuk menarik rudal-rudalnya atau AS akan menyerang Kuba. Maka, dimulailah minggu-minggu yang dikenal dengan sebutan Krisis Rudal Kuba ini.
Negosiasi di antara dua musuh bebuyutan ini terjadi dengan alot karena kedua belah pihak merasa siap untuk berperang dan tidak mau mengurangi tuntutannya. Kapal-kapal perang Amerika mengepung Kuba untuk memaksakan sebuah "karantina" terhadap semua pelayaran milik kuba; pesawat-pesawat pengebom mencari posisi di Florida dan bersiaga menghadapi serangan udara. Untungnya, pada tanggal 28 Oktober 1962, Khruschev menyatakan bahwa Uni Soviet bersedia memindahkan nuklirnya asalkan AS berjanji tidak akan menyerbu Kuba.

</doc>
<doc id="186606" url="?curid=186606" title="Han Duck-soo">
Han Duck-soo

Han Duk-Soo (; ) adalah Perdana Menteri Korea Selatan yang menjabat dari tahun 2007 sampai 2008 setelah sebelumnya menjabat sebagai perdana menteri sementara dari 14 Maret sampai 19 April 2006. Saat ini ia menjabat sebagai Duta Besar Korea Selatan untuk Asosiasi Perdagangan Internasional Korea.
Han memperoleh gelar Ph.D. di bidang ekonomi dari Universitas Harvard pada 1984 dan gelar B.A. di bidang ekonomi juga dari Universitas Nasional Seoul pada 1971. Kariernya di Korea Selatan yang telah dijalannya selama 35 tahun dimulainya ketika bekerja di lingkungan Pelayanan Pajak pada tahun 1970 dan Dewan Perencanaan Ekonomi empat tahun kemudian. Ia kemudian juga bekerja untuk Departemen Perdagangan, Industri dan Energi pada tahun 1982, dan menjadi wakil menteri departemen tersebut dari tahun 1997 sampai 1998. Selama krisis keuangan Asia, ia menjadi Menteri Perdagangan Luar Negeri dari tahun 1998 sampai 2000.
Pada 9 Maret 2007, Han dicalonkan sebagai Perdana Menteri Korea Selatan oleh Presiden Korea Selatan Roh Moo-hyun menyusul pengunduran diri Han Myeong-sook. Pencalonannya ini disetujui oleh Majelis Nasional Korea Selatan pada 2 April 2007, dan Han menjabat hingga 29 Februari 2008.

</doc>
<doc id="186615" url="?curid=186615" title="Daftar Perdana Menteri Yordania">
Daftar Perdana Menteri Yordania


</doc>
<doc id="186618" url="?curid=186618" title="Kematian (personifikasi)">
Kematian (personifikasi)

Konsep Kematian sebagai entitas hidup telah ada di banyak masyarakat sejak awal sejarah. Dalam bahasa Inggris, kematian sering diberi nama "Grim Reaper" dan, sejak abad ke-15, ditampilkan sebagai sosok kerangka membawa sabit besar dan mengenakan jubah hitam dengan kerudung. Hal ini juga diberi nama Malaikat Maut ("Malach HaMavet") atau Iblis Kematian atau malaikat gelap dan terang yang berasal dari Alkitab dan tradisis Talmud. Alkitab sendiri tidak merujuk pada "Malaikat Kematian" ketika ia pertama kali muncul di Mesir. Ada juga referensi untuk "Abaddon" ("Penghancur"), seorang malaikat yang dikenal sebagai "Malaikat Jurang Maut". Dalam pengetahuan Talmud, dia ditandai sebagai malaikat utama Samael.

</doc>
<doc id="186622" url="?curid=186622" title="Bandar Udara Brant (Dixon Farm)">
Bandar Udara Brant (Dixon Farm)

Bandar Udara Brant (Dixon Farm) , terletak selatan tenggara Brant, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186623" url="?curid=186623" title="Shōgakukan">
Shōgakukan

Di Amerika Serikat, Shogakukan dan Shueisha merupakan pemilik Viz Media, penerbit manga dari kedua perusahaan di negara tersebut.

</doc>
<doc id="186626" url="?curid=186626" title="Shūeisha">
Shūeisha

Shueisha menerbitkan majalah "Weekly Shonen Jump" dan menyelenggarakan Penghargaan Tezuka di Jepang. "Shonen Jump" yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1968, adalah salah satu majalah manga terpopuler di dunia.
Shueisha, bersama dengan Shogakukan dan Hakusensha, adalah pemilik Viz Media, penerbit manga dari kedua perusahaan di negara tersebut yang beroperasi di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="186628" url="?curid=186628" title="Rangkaian elektronik">
Rangkaian elektronik

Sirkuit elektronik adalah rangkaian listrik atau sirkuit listrik yang memakai komponen elektronika aktif seperti transistor dan sirkuit terpadu (IC chip). Rangkaian atau sirkuit elektronik bisa bersifat sangat kompleks, walaupun sirkuit ini memakai prinsip dasar yang sama seperti pada sirkuit listrik biasa. Sirkuit elektronik biasanya dikategorikan menjadi tiga bagian: rangkaian analog, rangkaian digital, dan rangkaian kombinasi di antaranya. 
Rangkaian elektronik analog berkaitan dengan sinyal yang berubah secara kontinyu (halus atau sedikit demi sedikit) sesuai dengan informasi yang dikandungnya. Beberapa peralatan elektronik seperti penguat (amplifier), tuner, radio, dan televisi menggunakan sinyal analog terutama di bagian depan dan bagian akhirnya. Komponen utama dalam rangkaian elektronik analog adalah komponen pasif (seperti resistor, kapasitor, induktor, dan transformator), dan komponen aktif (seperti transistor, diode, FET, CMOS, dll). 
Pada rangkaian elektronik digital, sinyal listrik yang dipakai berubah secara diskrit (tinggi atau rendah) sesuai dengan nilai logika (1 atau 0) dari informasi yang akan diproses. Komponen elektronika yang menggunakan sinyal digital ini di antaranya adalah gerbang logika, jam digital, kalkulator, PDA (Personal Data Assistant atau komputer saku), mikroprosesor, dan komputer. 
Rangkaian elektronik kombinasi mengandung kedua macam sinyal analog dan sinyal digital. Beberapa contoh rangkaian yang menggunakan kedua macam sinyal ini adalah pembanding (comparators), penghitung (pencacah atau timers), PLL, ADC (Analaog-to-Digital Converter), dan DAC (Digital-to-Analog Converter).

</doc>
<doc id="186636" url="?curid=186636" title="Bandar Udara Brooks">
Bandar Udara Brooks

Bandar Udara Brooks , terletak utara baratlaut Brooks, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186637" url="?curid=186637" title="Bandar Udara Cadotte">
Bandar Udara Cadotte

Bandar Udara Cadotte , terletak berdekatan dengan Cadotte, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186644" url="?curid=186644" title="Mihimaru GT">
Mihimaru GT

mihimaru GT adalah grup asal Jepang yang bergenre musik J-Pop dan J-Urban. Mereka berada di bawah naungan label musik Universal Music Japan dan diurus oleh Tearbridge Productions, yang merupakan cabang dari Stardust Promotion dan Avex.
mihimaru GT beranggotakan 2 orang, hiroko (vokal/penulis lirik) dan mitsuyuki miyake (vokal/lirik/penggubah musik). Nama mihimaru GT sendiri diambil dari gabungan nama depan kedua personel, "mi" dari miyake dan "hi" dari hiroko, "maru" yang berarti kesempurnaan dan "GT" dari inisial nama permainan video favorit mitsuyuki, Gran Turismo.
Sampai tahun 2006, karier musik mihimaru GT hanya berada di tengah-tengah. Namun, semenjak mereka mengeluarkan singel yang berjudul Kibun Joujou yang menjadi lagu untuk iklan pewarna rambut "Palty", tema iklan milik music.jp dan juga lagu penutup untuk variety show "Sukibara", membuat nama mereka melejit. Sampai pada tanggal 5 Mei 2006 saat acara musik "Music Station" memilih mereka dalam bagian dari acara tersebut berjudul "Young Guns".

</doc>
<doc id="186650" url="?curid=186650" title="Arthur L. Schawlow">
Arthur L. Schawlow

Arthur Leonard Schawlow () adalah fisikawan Amerika Serikat dan salah satu penemu maser. Ia menerima gelar Ph.D. di Toronto. Ia bergabung dengan Bell Laboratories pada 1951, dan menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1981 dengan Nicolaas Bloembergen dan Kai Siegbahn.

</doc>
<doc id="186655" url="?curid=186655" title="Pemberontakan Heiji">
Pemberontakan Heiji

Penyebab.
Pada tahun 1158, Kaisar Go-Shirakawa memutuskan untuk pensiun dan memberikan tahta kepada putranya yang bertahta sebagai Kaisar Nijō. Mantan Kaisar Go-Shirakawa mengangkat diri sebagai kaisar administratif ("Chiten no Kimi") dan memulai pemerintahan dari balik biara. Walaupun masih muda, Kaisar Nijō dikenal sebagai pemimpin yang cerdas dan memiliki banyak pengikut dari kalangan bangsawan. Hal tersebut mengakibatkan kalangan istana terbelah menjadi dua faksi, yakni pengikut Kaisar Nijō dan pengikut Go-Shirakawa (mantan kaisar).
Shinzei (Fujiwara no Michinori) bersekutu dengan Taira no Kiyomori agar pemerintahan dari balik biara (sistem "Insei") yang dijalankan Go-Shirakawa mendapat dukungan kalangan militer. Sementara itu, Fujiwara no Nobuyori memohon kenaikan jabatan karena sudah terus-menerus menjabat kepala pendamping mantan kaisar. Shinzei menolak permohonan Nobuyori sehingga permusuhan terjadi di antara keduanya. Nobuyori mengajak Minamoto no Naritomo serta Minamoto no Moronaka untuk bersekutu dengan faksi Kaisar Nijō yang didukung Fujiwara no Tsunemune dan Fujiwara no Korekata. Selain itu, Nobuyori mengajak Minamoto no Yoshitomo dan kekuatan militernya untuk ikut pemberontakan.
Selepas pertengahan tahun 1159, pengikut mantan kaisar terbelah dua menjadi faksi Shinzei dan faksi Nobuyori. Ketegangan semakin memuncak pada awal tahun 1160 (akhir tahun 1159 menurut kalender lunar), apalagi setelah faksi Nobuyori didukung faksi Kaisar Nijō.
Pemberontakan.
Nobuyori melihat kesempatan emas untuk memberontak setelah pemimpin kekuatan militer faksi Shinzei, Taira no Kiyomori pergi berziarah ke Kumano. Setelah mendapat restu dari faksi Kaisar Nijō, pasukan klan Minamoto yang dipimpin Nobuyori dan Yoshitomo menyerang Istana Sanjō dan menculik Kaisar Nijō. Setelah itu, Nobuyori dan Yoshitomo menyerang istana mantan kaisar, dan menahan Go-Shirakawa. Shinzei melarikan diri dan bersembunyi di gunung, namun akhirnya ditemukan oleh Minamoto no Mitsuyasu dan dibunuh.
Setelah kekuasaan pemerintah berada di tangan Nobuyori dan Yoshitomo, keduanya mengangkat diri, keluarga, dan kerabatnya dengan berbagai jabatan. Putra sulung Yoshitomo yang datang memimpin pasukan dari wilayah Kanto, Yoshihira mengusulkan agar diberangkatkan untuk menghabisi Kiyomori yang sedang dalam perjalanan pulang menuju Kyoto. Usul tersebut ditolak Nobuyori yang menganggapnya tidak perlu.
Sekembalinya di Kyoto, Kiyomori kembali ke kediamannya di Rokuhara dan berpura-pura menyerah. Sementara itu, Kiyomori menyusun strategi dengan bantuan Tsunemune dan Korekata. Pasukan yang dipimpin Kiyomori menyerang Istana Nijō pada malam hari, dan melakukan pembakaran untuk mengalihkan perhatian. Di tengah kebakaran, Korekata meminta seorang "kuge" yang bernama Fujiwara no Tadaaki untuk membantu Kaisar Nijō meloloskan diri. Berita tentang lolosnya Tadaaki didengar Go-Shirakawa yang ikut meloloskan diri menuju kuil Ninna-ji. Kiyomori kemudian mengundang Kaisar Nijō beserta Go-Shirakawa ke rumah kediamannya di Rokuhara. Adik Korekata yang bernama Fujiwara no Nariyori menyerbarluaskan berita dibebaskannya kaisar dan mantan kaisar. Tidak lama kemudian, kalangan aristokrat dan pejabat istana berkumpul di Rokuhara, dan menyatakan dukungan terhadap kaisar dan mantan kaisar. Kiyomori ditunjuk sebagai panglima pasukan kekaisaran yang bertugas memadamkan pemberontakan klan Minamoto.
Keesokan harinya, Kiyomori menerima mandat kaisar untuk menyingkirkan Nobuyori dan Yoshitomo. Putra pewaris Kiyomori, Taira no Shigemori dan adiknya, Taira no Yorimori serta Taira no Tsunemori memimpin 3.000 prajurit berkuda pihak kekaisaran menuju istana kaisar yang sedang dikuasai pasukan Yoshitomo dan Nobuyori. Istana dijaga pasukan klan Minamoto terdiri dari 2.000 prajurit berkuda, dan masing-masing pintu gerbang dipertahankan Nobuyori, Yoshitomo, Mitsuyasu, dan Mitsumoto.
Serangan pasukan Shigemori membuat Nobuyori gentar dan melarikan diri. Yoshihira dan pasukannya datang menggantikan Nobuyori dan pasukan Shigemori berhasil dipukul mundur. Pada waktu itu, Yoshihira masih berusia 19 tahun, sedangkan Shigemori berusia 23 tahun. Pertempuran sengit antara dua panglima muda klan Minamoto dan klan Taira menjadi bagian penting dari cerita klasik "Hikayat Heiji" ("Heiji Monogatari"). Beberapa jam kemudian, pasukan Taira pimpinan Shigemori mengundurkan diri, begitu pula pasukan Yorimori yang menyerang pintu gerbang istana yang dipertahankan Yoshitomo.
Ketika pasukan Yoshitomo dan Yoshihira keluar dari istana untuk mengejar pasukan Taira yang sedang mundur, adik Kiyomori yang bernama Taira no Norimori menyerang pintu gerbang yang dijaga Mitsuyasu dan Mitsumoto. Keduanya menyerahkan pintu gerbang yang sedang dijaga dan berbalik memihak klan Taira. Norimori berhasil menguasai istana, dan jalan masuk ke istana dijaga dengan ketat. Pasukan klan Minamoto menjadi kehilangan jalur untuk mundur dan beralih menyerang kediaman Kiyomori di Rokuhara. Di tengah serangan terhadap Rokuhara, Nobuyori kembali menjadi gentar dan melarikan diri. Minamoto no Yorimasa juga bertempur dengan caranya sendiri, dan akhirnya berbalik memihak klan Taira. Pertempuran antara pasukan klan Minamoto dan pasukan klan Taira pecah di Rokujogawara. Pasukan klan Minamoto yang sudah kelelahan melarikan diri, dan pertempuran berakhir dengan kemenangan klan Taira.
Akhir pemberontakan.
Setelah pemberontakan berakhir, Fujiwara no Nobuyori dihukum penggal. Yoshitomo melarikan diri ke provinsi sebelah timur, namun di tengah perjalanan di Provinsi Owari dibunuh oleh Osada Tadamune. Putra pewaris Yoshitomo, Yoshihira kembali ke Kyoto untuk menuntut balas. Ia bersembunyi di Kyoto menanti saat tepat untuk membunuh Kiyomori, tapi tewas setelah lokasi persembunyiannya terbongkar. Pengikut Yoshitomo seperti Minamoto no Yoshitaka, Minamoto no Shigenari, dan Minamoto no Suezane juga tewas. Putra ke-3 Yoshitomo yang bernama Yoritomo beserta sebagian keluarga klan Kawachi Genji diusir dari Kyoto dan hidup dalam pengasingan.
Pada bulan berikutnya, Kaisar Nijō segera menikahi janda permaisuri Kaisar Konoe, Fujiwara no Masaruko sebagai permaisuri. Pernikahan ini dilakukan Kaisar Nijō untuk menunjukkan dirinya sebagai pewaris tahta Kaisar Konoe. Di lain pihak, Go-Shirakawa merasa tidak senang dengan pernikahan Kaisar Nijō. Pertentangan antara Kaisar Nijō dan Go-Shirakawa belum juga selesai dan menjadi semakin memanas. Sementara itu, Kiyomori menjatuhkan hukuman pengasingan bagi Fujiwara no Tsunemune dan Fujiwara no Korekata. Keduanya adalah pengikut Kaisar Nijō yang diputuskan bersalah menghina mantan kaisar. Setelah dihapuskannya pemerintahan dari balik biara yang dipimpin Go-Shirakawa, Kiyomori menempatkan dirinya di tengah-tengah perselisihan antara Kaisar Nijō dan Go-Shirakawa. Berkat jasanya memadamkan pemberontakan, Kiyomori diangkat sebagai "San-gi", dan menjadi samurai pertama yang diangkat sebagai pejabat tinggi istana. Dengan jabatan yang diperolehnya, karier Kiyomori melaju dengan pesat dan mendirikan Pemerintahan klan Kiyomori.
Karya sastra.
Karya sastra yang menceritakan Pemberontakan Heiji adalah epik "Hikayat Heiji" karya pengarang tidak dikenal yang terdiri dari 3 jilid. Pemberontakan Heiji digambarkan dalam "Heiji Monogatari Emaki" yang berbentuk gulungan lukisan ("Emakimono").

</doc>
<doc id="186656" url="?curid=186656" title="Johannes Stark">
Johannes Stark

Johannes Stark () adalah seorang fisikawan Jerman yang pada 1913 menunjukkan bahwa sebuah medan listrik yang kuat akan menyebabkan garis spectrum tunggal terpecah ke dalam komponen-komponen yang berbeda. Efek Stark analog dengan pemisahan di sebuah medan magnet, yang dikenal sebagai efek Zeeman. Untuk menjelaskan efek Stark, maka perlu mengadakan dugaan baru atas mekanika kuantum. Stark menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1919 untuk penemuan efek ini.
Pada 1947, karena terkait dengan Jerman Nazi, ia dijatuhi hukuman 4 tahun penjara oleh pengadilan denazifikasi.

</doc>
<doc id="186657" url="?curid=186657" title="Minamoto no Yoshinaka">
Minamoto no Yoshinaka

Nama kecilnya Komaōmaru dan diberi gelar Asahi Shōgun oleh Mantan Kaisar Go-Shirakawa. Keluarganya berasal dari klan Kawachi Genji yang masih keturunan klan Seiwa Genji. Keponakan dari Minamoto no Yoshitomo, dan saudara sepupu Minamoto no Yoritomo serta Minamoto no Yoshitsune.
Perjalanan hidup.
Masa kecil.
Dilahirkan di Provinsi Musashi (sekarang kota Arashiyama, Prefektur Saitama) sebagai putra kedua Minamoto no Yoshikata. Ayahnya pindah dari Kyoto ke wilayah Kanto atas perintah kakeknya, Minamoto no Tameyoshi. Pada saat itu, Tameyoshi sedang bermusuhan dengan paman Yoshinaka yang bernama Minamoto no Yoshitomo.
Ayah Yoshinaka yang memimpin kelompok Tameyoshi tewas di tangan keponakannya sendiri Minamoto no Yoshihira dalam pertempuran di wilayah Kanto melawan pihak Yoshitomo. Setelah sang ayah tewas, si kecil Yoshinaka dilarikan oleh Hatakeyama Shigeyoshi dan Saitō Sanemori ke Provinsi Shinano. Di sana, Yoshinaka disebut Kiso Jirō Yoshinaka karena dibesarkan di Lembah Kiso, Shinano oleh kepala klan berpengaruh bernama Nakahara Kanetō. Di sana, ia menikahi putri Kanetō, Tomoe Gozen yang dikenal sebagai wanita ksatria.
Perjuangan menuju Kyoto.
Pada tahun 1180, Pangeran Mochihito mengeluarkan perintah untuk menghancurkan klan Taira. Pada waktu itu, Mochihito bersama ayahnya, Mantan Kaisar Go-Shirakawa sedang bertikai dengan pemimpin klan Taira bernama Taira no Kiyomori. Paman Yoshinaka, Minamoto no Yukiie (Shingū Yukiie) menyerukan kepada anggota klan Minamoto untuk berperang melawan klan Taira. Pada tahun yang sama, Yoshinaka untuk pertama kali turut serta dalam pertempuran antara klan Minamoto dan klan Taira di Ichihara. 
Pada tahun berikutnya (1181) terjadi Pertempuran Yokotagawara. Yoshinaka mengalahkan pasukan Jō Sukemoto yang menyerang dari Provinsi Echigo atas perintah klan Taira. Yoshinaka sempat maju ke Provinsi Kōzuke. Minamoto no Yoritomo yang sedang berperang di wilayah Kanto tidak mau bergabung, sehingga Yoshinaka menuju wilayah Hokurikudō. Putra Pangeran Mochihito yang melarikan diri ke wilayah Hokuriku diangkat oleh Yoshinaka sebagai Hokuriku no Miya (penguasa Hokuriku). Dengan keberadaan Hokuriku no Miya, Yoshinaka menjadi kekuatan berpengaruh di wilayah Hokuriku. Pada bulan Mei 1183, Yoshinaka menaklukkan pasukan klan Taira yang dipimpin Taira no Koremori dalam Pertempuran Kurikara di Tonamiyama, Provinsi Etchū. Pada bulan Juli tahun yang sama (1183), pasukan Yoshinaka memasuki ibu kota Kyoto, dan klan Taira melarikan diri ke provinsi di sebelah barat Jepang.
Di Kyoto, Yoshinaka diangkat sebagai Shōgun Asahi oleh Mantan Kaisar Go-Shirakawa. Jabatan tersebut sebelumnya tidak pernah ada dan secara tiba-tiba saja diciptakan Go-Shirakawa. Pada 16 Agustus 1183, lebih dari 60 orang pejabat tinggi asal klan Taira dipecat dan diusir dari Kyoto. Yoshinaka mengganti jabatan yang dipegangnya sebagai penguasa Provinsi Echigo menjadi penguasa Provinsi Iyo di Shikoku.
Yoshinaka memiliki rencana mengangkat Hokuriku no Miya sebagai kaisar. Rencana tersebut ditentang Go-Shirakawa yang mengangkat cucunya yang masih berusia 3 tahun sebagai Kaisar Go-Toba. Sejak itu pula, Go-Shirakawa dan kalangan bangsawan yang terdidik dalam adat istiadat dan formalitas menjadi tidak senang dengan Yoshinaka yang dianggap tidak sopan. 
Pada waktu itu, Yoshinaka gagal memulihkan keamanan di Kyoto. Rakyat Kyoto waktu itu sedang dilanda gagal panen selama beberapa tahun berturut-turut, dan persediaan pangan dalam kondisi kritis. Di beberapa tempat terjadi perampasan bahan makanan milik rakyat oleh pasukan Yoshinaka. Go-Shirakawa tidak ingin lagi melihat keberadaan Yoshinaka dan pasukannya di Kyoto. Ia memerintahkan Yoshinaka untuk mengejar sisa-sisa klan Taira yang melarikan diri ke provinsi sebelah barat. Setelah menitipkan Go-Shirakawa kepada Higuchi Kanemitsu yang sangat dipercayanya, Yoshinaka dan pasukannya menuju Provinsi Harima untuk menyerang klan Taira.
Pasukan Yoshinaka tidak terlatih dalam pertempuran laut dan dikalahkan angkatan laut klan Taira dalam Pertempuran Mizushima di Provinsi Bitchū. Pasukan Yoshinaka melarikan diri kembali ke Kyoto, namun tidak diterima pihak Go-Shirakawa. Penjagaan istana sudah diperkuat Go-Shirakawa yang meminta bantuan pendekar biksu asal Gunung Hiei dan Onjō-ji. Pada bulan November tahun yang sama, Yoshinaka kembali diperintahkan untuk berangkat dari Kyoto memerangi klan Taira. Merasa dirinya tidak dibutuhkan lagi, Yoshinaka menyerang pusat kekuasaan Go-Shirakawa di kuil Hōjū-ji. Mantan Kaisar Go-Shirakawa ditahan, dan kekuasaan pemerintah berada di tangan Yoshinaka. Selanjutnya, Yoshinaka dengan paksa menikahi anak perempuan dari Fujiwara no Motofusa (mantan pejabat Kampaku) yang bernama Fujiwara no Ishi), dan memecat 49 pejabat tinggi istana yang mendukung Go-Shirakawa. 
Di akhir tahun yang sama, Yoshinaka memaksa Go-Shirakawa agar mengeluarkan mandat untuk menyingkirkan Minamoto no Yoritomo. Pada tahun berikutnya (1184), Yoshinaka mengangkat diri sebagai Seii Taishōgun. Namun tidak lama kemudian, pasukan klan Minamoto asal Kamakura di bawah pimpinan Minamoto no Noriyori dan Minamoto no Yoshitsune memasuki ibu kota Kyoto. Yoshinaka berusaha memperkuat ibu kota untuk menghadapi Yoshitsune dan Noriyori, tetapi pasukannya melarikan diri sedikit demi sedikit. Setelah kalah dalam dua kali pertempuran, Yoshinaka tewas dalam Pertempuran Uji di Awazu, Provinsi Ōmi. Sewaktu tewas, Yoshinaka berusia 31 tahun.
Putra pewaris Yoshinaka yang bernama Minamoto no Yoshitaka tinggal di Kamakura dan menikah dengan anak perempuan Yoritomo yang bernama Putri Ō. Setelah mendengar ayahnya tewas, Yoshitaka melarikan diri tetapi tewas terbunuh dan garis keturunan Yoshinaka terputus. Walaupun demikian, klan Kiso penguasa Lembah Kiso di zaman Sengoku mengaku sebagai putra ke-3 Yoshinaka yang bernama Minamoto no Yoshimoto (Kiso no Yoshimoto).
Makam.
Makam Yoshinaka terletak di kuil Asahiyama Gichū-ji yang berdekatan dengan lokasi tewasnya Yoshinaka. Kuil Gichū-ji berada di kota Ōtsu, Prefektur Shiga dan didirikan pada zaman Muromachi. Nama kuil ini berasal dari aksara kanji untuk menulis nama Yoshinaka yang bisa dibaca sebagai Gichū. Kuil Gichū-ji juga terkenal sebagai makam penyair zaman Edo bernama Matsuo Bashō. Dalam pesan terakhirnya, ia meminta dikuburkan di kuil Gichū-ji.

</doc>
<doc id="186659" url="?curid=186659" title="Bandar Udara Internasional Birmingham (Britania Raya)">
Bandar Udara Internasional Birmingham (Britania Raya)

Bandar Udara Internasional Birmingham merupakan sebuah bandar udara yang terletak 5.5 mil (10.2 km) timur tenggara Birmingham, Solihull, West Midlands, Britania Raya. Birmingham merupakan bandar udara tersibuk ke-6 di Britania Raya setelah London Heathrow, London Gatwick, Manchester, London Stansted, dan London Luton.
Birmingham memiliki sebuah CAA Public Use Aerodrom Licence (Nomor P451) yang mengizinkan penerbangan transport penumpang atau untuk instruksi penerbangan.
Status.
Bandar udara ini menangani (2005) 9 juta penumpang per tahunnya. Birmingham menawarkan penerbangan domestik dan internasional, menuju Eropa, Asia Selatan, Timur Tengah, dan Amerika Utara.
Bandar udara ini dekat dengan M42 motorwat dan jalan utama A45. Bandar udara ini juga terhubung dengan dan dilayani oleh Birmingham International Railway Station pada rute dari Birmingham menuju London.

</doc>
<doc id="186661" url="?curid=186661" title="Sin-Itiro Tomonaga">
Sin-Itiro Tomonaga

Sin-Itiro Tomonaga atau Shinichiro Tomonaga (朝永 振一郎 "Tomonaga Shin'ichirō") adalah fisikawan teoretis Jepang yang lahir di Kyoto, Jepang, pada 31 Maret 1906 dan meninggal di Tokyo pada 8 Juli 1979. Ia mengerjakan karya fundamental pada pendirian elektrodinamika kuantum, dan dianugerahi Penghargaan Nobel Fisika 1965 bersama Richard Feynman dan Julian Schwinger.

</doc>
<doc id="186681" url="?curid=186681" title="Internet Group Management Protocol">
Internet Group Management Protocol

Internet Group Management Protocol (disingkat menjadi IGMP) adalah salah satu protokol jaringan dalam kumpulan protokol "Transmission Control Protocol/Internet Protocol" (TCP/IP) yang bekerja pada lapisan jaringan yang digunakan untuk menginformasikan "router-router" IP tentang keberadaan "group-group" jaringan "multicast". Sekali sebuah router mengetahui bahwa terdapat beberapa host dalam jaringan yang terhubung secara lokal yang tergabung ke dalam "group multicast" tertentu, router akan menyebarkan informasi ini dengan menggunakan protokol IGMP kepada "router" lainnya dalam sebuah "internetwork" sehingga pesan-pesan "multicast" dapat diteruskan kepada router yang sesuai. IGMP kemudian digunakan untuk memelihara keanggotaan "group multicast" di dalam "subnet" lokal untuk sebuah alamat IP "multicast".
Versi-versi IGMP.
Hingga saat ini, terdapat dua versi dari protokol IGMP, yakni IGMPv1 (yang didefinisikan dalam RFC 1112) serta IGMPv2 (yang didefinisikan dalam RFC 2236). IGMPv1 hanya mendukung dua jenis pesan IGMP:
IGMPv2 merupakan pembaruan yang dilakukan terhadap IGMPv1, yang menawarkan beberapa jenis pesan IGMP yang baru:
IGMPv2 kompatibel secara penuh dengan IGMP v1.
Penggunaan.
IGMP dapat digunakan untuk mentransfer video secara "multicast" dan juga untuk game online, mengingat untuk tujuan-tujuan tersebut, IGMP jauh lebih efisien dibandingkan dengan metode "unicast" normal. Meskipun demikian, IGMP rawan diserang, karena itulah pada umumnya produk-produk "firewall" mengizinkan pengguna untuk menonaktifkannya jika tidak diperlukan.

</doc>
<doc id="186689" url="?curid=186689" title="Jati (disambiguasi)">
Jati (disambiguasi)

Pohon jati adalah sejenis pohon penghasil kayu bermutu tinggi. Selain itu 

</doc>
<doc id="186713" url="?curid=186713" title="Semar mendem">
Semar mendem

Semar mendem (bahasa Jawa: "Semar mabuk") adalah sejenis lemper yang tidak dibalut dengan daun. Sebagai pembalutnya, digunakan semacam dadaran atau "crepe" yang terbuat dari campuran telur dan tepung terigu yang dipanaskan dengan cepat sehingga bentuknya memadat.

</doc>
<doc id="186722" url="?curid=186722" title="Miki Fujimoto">
Miki Fujimoto

Miki Fujimoto (藤本 美貴, "Fujimoto Miki", ) adalah mantan artis solo dari Hello! Project dan mantan ketua grup pop Morning Musume asal Jepang. Fujimoto keluar dari Morning Musume pada tanggal 1 Juni 2007, dan tercatat sebagai ketua Morning Musume dengan masa kepemimpinan tersingkat yaitu 25 hari. Keluarnya Fujimoto Miki berkaitan dengan beritanya tentang dirinya di majalah Friday.
Biografi.
Miki Fujimoto memulai kariernya sebagai penyanyi solo pada tahun 2002 di bawah naungan Hello! Project. Sering disebut sebagai saingan Aya Matsuura, walaupun sebenarnya Miki dan Aya adalah teman baik. Setelah sukses tampil dalam acara musik malam tahun baru "Kōhaku Uta Gassen" di televisi NHK, produser Tsunku memasukkan Miki ke Morning Musume sebagai anggota generasi ke-6 pada tahun 2003.
Miki menyanyikan banyak bagian pada lagu-lagu Morning Musume, terutama setelah kelulusan Natsumi Abe. Miki dan anggota Morning Musume yang lain, Asami Konno dimasukkan ke dalam unit Country Musume yang dimaksudkan sebagai kelompok gadis desa asal Hokkaido. Tidak seperti halnya Miki dan Asami Konno yang kelahiran Hokkaido, anggota Country Musume yang lain, Ishikawa Rika dan Miuna Saito tidak berasal Hokkaido.
Pada bulan Oktober 2002, Miki membentuk grup Gomattou bersama dua penyanyi solo anggota Hello! Project, Maki Goto (mantan Morning Musume) dan Aya Matsuura. Miki juga merupakan anggota dari berbagai unit H!P Shuffle Groups, seperti Odoru 11, 11 Water, H!P All Stars dan Sexy Otonajan.
Tahun 2003, ketika Morning Musume terpecah menjadi dua unit, Miki ditempatkan di Morning Musume Otomegumi.
Pada 15 Juni 2006, diumumkan bahwa Miki Fujimoto dan Aya Matsuura akan bergabung dalam grup duo baru Hello! Project bernama GAM. Debut single mereka dirilis pada tanggal 13 September 2006.
Setelah kelulusan mantan pemimpin Hitomi Yoshizawa pada 6 Mei 2007, Fujimoto mengambil alih posisinya sebagai pemimpin kelima dari Morning Musume.
Majalah Friday edisi Jumat 25 Mei 2007 memuat berita tentang Miki menginap selama 3 hari di rumah Shoji Tomoharu. Berita tersebut diakui kebenarannya oleh Miki.

</doc>
<doc id="186739" url="?curid=186739" title="Johannes Hevelius">
Johannes Hevelius

Johannes Hevelius (Bahasa Latin), juga dikenal sebagai Johann Hewelke, Johannes Höwelcke atau Johannes Hewel (dalam Bahasa Jerman), atau Jan Heweliusz (dalam Bahasa Polandia) adalah seorang anggota dewan dan wali kota Danzig (Gdańsk), Polandia. 
Sebagai astronom ia memperoleh reputasi sebagai ""perintis topografi Bulan"".
Latar belakang.
Johannes Hevelius lahir pada 28 Januari 1611, ayahnya adalah Abraham Hewelke (1576-1649), dan ibunya bernama Kordula Hecker (1576-1655). Mereka adalah keluarga pedagang brewery kaya berasal dari Bohemia.
Pendidikan.
Setelah menamatkan "gymnasium" (setara sekolah menengah), dimana dia sempat diajar oleh Peter Crüger, Hevelius pada tahun 1630 mempelajari yurisprudensi di Leiden, kemudian mengunjungi Inggris dan Perancis, bertemu dengan Pierre Gassendi, Marin Mersenne dan Athanasius Kircher. 
Pada 1634 ia menetap di kota asalnya, dan pada 21 Maret, 1635, menikahi Katharine Rebeschke, seorang tetangga yang hanya berbeda dua rumah, berusia dua tahun lebih muda darinya. Tahun berikutnya, Hevelius menjadi anggota gilda pengusaha bir, yang kemudian dia pimpin sejak 1643.
Karier.
Sepanjang hidupnya, Hevelius mengambil bagian dalam kepemimpinan munisipalitas lokal, menjadi "Ratsherr" (anggota dewan kota) pada 1651 dan kemudian wali kota Danzig. Sejak 1639 ketertarikan utamanya adalah pada bidang astronomi. Pada 1641 ia membangun sebuah observatorium di bagian atas rumahnya, melengkapinya dengan instrumen yang cukup baik, termasuk sebuah teleskop tanpa tabung yang memiliki panjang fokus 45 meter yang dikonstruksinya sendiri.
Observatorium pribadi ini dikunjungi oleh Ratu Polandia Maria Gonzaga pada 29 Januari 1660, dan Raja Polandia Jan III Sobieski pada 1678. Edmund Halley juga pernah mengunjungi observatorium ini pada Mei 1679, sebagai duta dari "Royal Society" dimana Hevelius telah menjadi anggotanya sejak 1664. 
Hevelius melakukan pengamatan bintik matahari, 1642-1645, mencurahkan perhatian selama empat tahun untuk memetakan permukaan Bulan, menemukan librasi Bulan, dan mempublikasikan pekerjaannya dalam "Selenographia sive Lunae Descriptio" (1647), sebuah kertas kerja yang membuatnya diberi julukan "perintis topografi Bulan."
Ia menemukan empat komet, pada 1652, 1661 (kemungkinan Ikeya-Zhang), 1672 dan 1677. Penemuan-penemuan ini mengarahkannya pada sebuah tesis bahwa benda-benda semacam itu berevolusi mengelilingi matahari dalam orbit yang parabolik.
Katharine, istri pertamanya, meninggal dunia pada 1662, dan setahun kemudian Hevelius menikahi Elisabeth Koopmann, seorang putri muda dari sebuah keluarga saudagar juga. Pasangan ini memiliki empat anak. Elisabeth sangat mendukung dan ikut membantu suaminya dalam kegiatan-kegiatan pengamatan. Setelah kematiannya, dua karya Hevelius diterbitkan oleh Elisabeth. Dengan demikian Elisabeth Hevelius kemungkinan adalah astronom wanita pertama dalam sejarah.
Observatoriumnya, perlengkapan berikut buku-buku terbakar dalam sebuah musibah kebakaran pada 26 September, 1679. Bencana ini dilukiskannya dalam bagian pengantar bukunya, "Annus climactericus" (1685). Ia kemudian dapat dengan cepat memperbaiki observatoriumnya sehingga dapat mengamati penampakan komet terang pada Desember 1680. Rasi bintang "Sextans" dinamainya sebagai kenangan pada instrumen-instrumen yang hilang saat bencana. Sejak musibah tersebut kesehatannya terus menurun dan ia meninggal saat ulangtahunnya yang ke-76, 28 Januari 1687.
Pada akhir 1683, dalam rangka memperingati kemenangan tentara kristen di bawah pimpinan Raja Jan III Sobieski pada Pertempuran Vienna, Hevelius menciptakan dan menamai sebuah rasi dengan "Scutum Sobiescianum" (Perisai Sobieski), yang sekarang dikenal sebagai rasi "Scutum."
Hevelius mencetak bukunya di rumahnya sendiri, dengan ongkos yang sangat besar, dan dengan tangannya sendiri dia membuat pelat-pelat cetakannya.
Kematian.
Hevelius meninggal dunia pada 28 Januari 1687.

</doc>
<doc id="186741" url="?curid=186741" title="Tanda tangan">
Tanda tangan

Tanda tangan Gustian(Inggris: "signature" berasal dari Latin: "signare" yang berarti "tanda") atau Paraf adalah tulisan tangan, kadang-kadang diberi gaya tulisan tertentu dari nama seseorang atau tanda identifikasi lainnya yang ditulis pada dokumen sebagai sebuah bukti dari identitas dan kemauan. Tanda tangan berlaku sebagai segel.

</doc>
<doc id="186751" url="?curid=186751" title="Akebono">
Akebono


</doc>
<doc id="186754" url="?curid=186754" title="Pemerintahan elektronik">
Pemerintahan elektronik

Pemerintahan elektronik atau e-government (berasal dari kata Bahasa Inggris " electronics government", juga disebut "e-gov", "digital government", "online government" atau dalam konteks tertentu "transformational government") adalah penggunaan teknologi informasi oleh pemerintah untuk memberikan informasi dan pelayanan bagi warganya, urusan bisnis, serta hal-hal lain yang berkenaan dengan pemerintahan. e-Government dapat diaplikasikan pada legislatif, yudikatif, atau administrasi publik, untuk meningkatkan efisiensi internal, menyampaikan pelayanan publik, atau proses kepemerintahan yang demokratis. Model penyampaian yang utama adalah "Government-to-Citizen" atau Government-to-Customer (G2C), Government-to-Business (G2B) serta Government-to-Government (G2G). Keuntungan yang paling diharapkan dari e-government adalah peningkatan efisiensi, kenyamanan, serta aksesibilitas yang lebih baik dari pelayanan publik. 
Manfaat.
Disamping prestasi pemerintah dalam penyelenggaraan pemerintah yang lebih baik sejak reformasi, tentunya penerapan e-government ini dapat memberikan tambahan manfaat yang lebih kepada masyarakat :
Pelaksanaannya di Indonesia.
Di lihat dari pelaksanaan aplikasi e-government, data dari Depkominfo (2005) menunjukkan bahwa hingga akhir tahun 2005 lalu Indonesia memiliki:
Beberapa pemerintah daerah (pemda) memperlihatkan kemajuan cukup berarti. Bahkan Pemkot Surabaya sudah mulai memanfaatkan egov untuk proses pengadaan barang dan jasa (e-procurement). Beberapa pemda lain juga berprestasi baik dalam pelaksanaan egov seperti: Pemprov DKI Jakarta, Pemprov DI Yogyakarta, Pemprov Jawa Timur, Pemprov Sulawesi Utara, Pemkot Yogyakarta,Pemkab Banyuasin, Pemkot Bogor, Pemkot Tarakan, Pemkab Kebumen, Pemkab. Kutai Timur, Pemkab. Kutai Kartanegara, Pemkab Bantul, Pemkab Malang.
Memperhatikan berbagai kondisi pelaksanaan program e-gov seperti dibahas dalam di atas, maka langkah untuk merevitalisasi e-gov Indonesia sudah tidak bisa ditunda lagi. Banyaknya dana yang sudah dihabiskan tidak sebanding dengan hasil yang di peroleh. Namun pelaksanaan proses revitalisasi juga tidak bisa dilakukan dengan tergesa-gesa dan tanpa konsep yang jelas.
Kedepannya, terdapat RUU Penyelenggaraan Sistem Elektronik untuk Administrasi Pemerintahan dan Pelayanan Publik (RUU E-Government) sedang dipersiapkan. Berdasarkan naskah akademik yang beredar, RUU ini dimaksudkan dikarenakan banyaknya sistem informasi yang diamanatkan masing-masing undang-undang, seperti UU Adminduk memandatkan Sistem Informasi Administrasi Kependudukan, UU Pangan memandatkan Sistem Informasi Pangan dan setiap instansi merasa berkuasa dan berhak dalam membangun dan mengatur sistem informasinya tersebut. Hal ini menyebabkan banyaknya pulau-pulau informasi dan inefisiensi. Selain itu juga perlunya keseragaman kelembagaan yang mengatur e-Gov ditiap masing-masing Kementerian/Lembaga/Pemerintah Daerah karena selain pengelolanya berbeda-beda, kualifikasi SDM pengelola juga tidak sesuai yang diharapkan. Alasan ketiga yaitu faktor kepentingan, dengan adanya e-Gov seharusnya semua pimpinan instansi memanfaatkan hal tersebut untuk transparansi dan akuntabilitas, akan tetapi seolah-olah sikap pimpinan tidak mau mengoptimalkan penggunaan TIK tersebut sehingga dikhawatirkan adanya kepentingan pribadi/kelompok atas keengganannya tersebut. 
Kendala.
Salah satu kendala utama dalam pelaksanaan e-government adalah kurangnya ketersediaan infrastruktur telekomunikasi. Jaringan telepon masih belum tersedia di berbagai tempat di Indonesia. Biaya penggunaan jasa telekomunikasi juga masih mahal. Harapan kita bersama hal ini dapat diatasi sejalan dengan perkembangan telekomunikasi yang semakin canggih dan semakin murah. Kendala lainnya adalah masih banyaknya penyelenggara pelayanan publik baik di pusat maupun daerah yang belum mengakomodir layanan publiknya dengan fasilitas internet. Terutama pada institusi pusat dengan unit pelaksana teknisnya dan juga dengan institusi lain dengan item pelayanan yang sama (G2G= government to Government). Dengan kata lain hal ini belum terkoordinir dengan baik dan masih kuatnya kepentingan di masing-masing sektor.

</doc>
<doc id="186763" url="?curid=186763" title="Kenneth Arrow">
Kenneth Arrow

Kenneth Joseph Arrow, lahir di New York City pada 23 Agustus 1921, adalah ekonom Amerika Serikat. 
Ia menerima gelar B.Sc. dalam Ilmu Sosial dari City College, New York pada 1940. Di Universitas Columbia, ia menerima gelar S2 dalam matematika pada 1941 dan Ph.D. dalam ilmu ekonomi pada 1951. Pada 1949, ia diangkat sebagai Profesor Penjabat dalam Ilmu Ekonomi dan Statistik di Universitas Stanford, akhirnya menjadi profesor ekonomi, statistik, dan riset operasi. Pada 1968, Arrow pindah ke Universitas Harvard untuk menjadi guru besar ilmu ekonomi.
Arrow dianugerahi John Bates Clark Medal dari American Economic Association pada 1957. Ia diangkat sebagai pimpinan American Economic Association pada 1972. Arrow juga menjadi anggota National Academy of Sciences dan American Statistical Association. 
Arrow dianggap, bersama dengan Paul A. Samuelson, sebagai salah satu pendiri ekonomi neoklasik modern. Karyanya yang paling penting adalah sumbangannya pada teori pilihan sosial, terutama "teorema ketidakmungkinan Arrow," dan karyanya pada analisis keseimbangan umum. Ia juga mengerjakan karya fundamental di area lain ekonomi, termasuk teori pertumbuhan endogen dan ekonomi informasi. Pada 1972, Kenneth Arrow menerima Penghargaan Nobel dalam Ekonomi.

</doc>
<doc id="186768" url="?curid=186768" title="Gianni Versace">
Gianni Versace

Gianni Versace (). Pada masa kanak-kanak, ibu dari Gianni menghidupi keluarganya dengan membuka usaha menjahit dalam skala kecil. Dengan pekerjaan ibunya sebagai penjahit, Gianni belajar membuat busana yang nantinya kemampuannya itu menjadi suatu ilmu yang berharga sehingga dapat diterapkan dengan merancang busana sendiri.
Pada tahun 1972, Ia memulai karier pertamanya sebagai seorang desainer busana dengan merancang koleksi busana untuk Viorentini, sebuah perusahaan busana di Itali. Lalu Versace, juga merancang untuk Label Fashion Italia. Pada tahun 1997, Gianni Versace di bunuh oleh Andrew Cunanan di Miami, Florida, Amerika Serikat

</doc>
<doc id="186773" url="?curid=186773" title="Batubara (disambiguasi)">
Batubara (disambiguasi)

Batu bara atau 
Marga Batubara.
Batubara atau Datubara adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Batubara:

</doc>
<doc id="186777" url="?curid=186777" title="Sony/Philips Digital Interface Format">
Sony/Philips Digital Interface Format

Sony/Philips Digital Interface Format (disingkat S/PDIF) adalah koleksi perangkat keras dan protokol level rendah untuk pengiriman sinyal audio digital antara perangkat dan komponen stereo. Format ini dikembangkan oleh Sony dan Philips. S/PDIF dikenal sebagai format audio yang digunakan untuk mengkoneksikan antar perangkat audio digital tanpa harus mengkonversikan dulu ke dalam bentuk analog.

</doc>
<doc id="186794" url="?curid=186794" title="Gary Becker">
Gary Becker

Gary Stanley Becker () adalah seorang ekonom dan pemenang Hadiah Nobel. Becker masuk Universitas Princeton, di mana ia pertama kali tertarik dalam ilmu ekonomi. Ia melanjutkan studinya dalam ilmu ekonomi di Universitas Chicago. Pada 1957, Becker menerbitkan sebuah buku dari disertasinya yang menghubungkan ekonomi dengan sosiologi. Ia memasukkan teori ekonomi untuk mengevaluasi efek diskriminasi pada pekerjaan dan gaji kaum minoritas. Ia membuktikan bahwa diskriminasi lebih merugikan perusahaan, karena akan menyebabkan kurang kompetitif dan banyak kehilangan konsumsi pasar.
Becker tetap di University of Chicago selama beberapa tahun sebagai asisten profesor, namun memutuskan pindah ke Manhattan pada 1957. Di sana ia menjadi profesor di Universitas Columbia dan bekerja untuk National Bureau of Economic Research. Becker tetap di New York selama 12 tahun berikutnya untuk mengadakan penelitian dan mengajar. Di Columbia University itulah Becker, bersama dengan Jacob Mincer, mulai melakukan penelitian lanjutan pada modal manusia dan menunjukkan bahwa pendidikan adalah aset masyarakat.
Pada 1970, Becker kembali ke Universitas Chicago, di mana ia berkolaborasi dengan George Stigler pada ekonomi politik dan keluarga. Pada 1981, ia menerbitkan A Treatise on the Family, kumpulan artikel dengan isu-isu seputar pernikahan hingga tingkat kelahiran. Lebih lanjut, Becker meneliti hubungan antara pertumbuhan ekonomi masyarakat serta konsumsi dan ukuran keluarga. 
Becker dianugerahi Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel pada 1992 karena "telah memperluas jangkauan analisis ekonomi mikro hingga kisaran luas pada perilaku dan interaksi manusia, termasuk perilaku nonpasar.” Karyanya termasuk artikel-artikel perkembangan pada ekonomi diskriminasi, kejahatan, obat terlarang, dan interaksi sosial. Ia juga telah dianugerahi Seidman Award dan penghargaan sosial pertama Award of Merit dari National Institute of Health. Becker juga menerima John Bates Clark Award dari American Economic Association pada 1967; ia menjadi ketua perkumpulan itu pada 1987.

</doc>
<doc id="186806" url="?curid=186806" title="In Love: 25th Anniversary">
In Love: 25th Anniversary

In Love: 25th Anniversary adalah album Ebiet G. Ade, yang dikeluarkan pada April 2007, setelah sekitar 5 tahun absen rekaman. Seperti judulnya, album ini merupakan album ‘penuh cinta’, peringatan 25 tahun usia pernikahan Ebiet dengan Yayu Sugianto. Album ini tercipta dari usulan anak-anaknya. Pembuatan album ini tak lepas dari sentuhan Anto Hoed yang membantu mengaransemen lagu–lagu, baik lagu lama maupun yang baru.
Ada 16 lagu dalam album ini. Sebagian besar adalah lagu lama, namun ada 1 lagu baru yang berjudul "Demikianlah Cinta", yang ditulis awal 2006. Sedangkan dari 15 lagu lama lainnya, ada 2 lagu yang diaransemen ulang, yakni "Nyanyian Rindu" dan "Camellia III". 2 lagu ini kini diaransemen oleh Anto Hoed. Awalnya Anto memakai dasar musik orkestra melalui sequencer (digital system), namun eksekusi akhirnya memakai orkestrasi yang digarap di Tiongkok. Video klip baru lagu "Nyanyian Rindu" digarap oleh sutradara Abimael Gandy, menampilkan satu frame dengan arranger Anto Hoed yang bermain gitar, dengan lokasi syuting di Cibodas.
Ebiet terkesan lebih rileks dalam membawakan "Nyanyian Rindu" dan "Camellia III". Tata musik dari Anto juga lebih simpel dibandingkan dengan versi orisinal garapan almarhum Billy J. Budiarjo. Ebiet melakukan semacam revisi atas lagu yang pernah dibawakannya. Ia mampu mengambil jarak dengan karyanya sendiri. Lagu tak terkesan dibaru-barukan meski itu versi baru.
Putera sulung Ebiet, Abie terlibat dalam produksi, serta memilih lagu mana yang layak masuk dalam rekaman ini. Tim audisi penyeleksi lagu lainnya datang dari label rekamannya, Trinity Optima Production.
Lagu-lagu dalam album ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="186823" url="?curid=186823" title="Tanaman Jombang">
Tanaman Jombang

Jombang adalah herba pendek, berbunga kuning dengan daun lebar mendatar dan tepinya berlekuk-lekuk. Bunganya sebetulnya adalah sekumpulan bunga kecil yang berkarang pada satu bongkol bunga, yang merupakan ciri khas suku kenikir-kenikiran (Asteraceae). Tanaman ini tumbuh pesat dan liar di kawasan lereng gunung, lapangan maupun di pinggir jalan yang yang berhawa sejuk. Tanaman Jombang berasal dari Eropa dan Asia Barat namun telah tersebar ke banyak tempat, bahkan kadang-kadang mendominasi suatu padang terbuka. Tanaman Jombang dapat memperbanyak diri secara aseksual.
Bentuk daun tanaman Jombang bergerigi, mempunyai warna hijau agak terang dan bunganya bewarna kuning, mirip dengan bunga Chrysant। Tanaman ini mempunyai tinggi mencapai 10 hingga 25 cm. Di seluruh bagiannya mengandung cairan seperti susu. Pada pangkal daun agak sempit sekitar 6 sampai 15 cm, mempunyai lebar 2 sampai 4 cm. Seluruh permukaan daunnya yang hijau dilapisi dengan rambut halus lembut berwarna putih.
Seluruh tanaman Jombang bermanfaat, mulai dari daun, batang hingga akarnya. Tanaman Jombang mempunyai rasa manis dan pahit. Sifat tanaman yang dingin ini berfungsi memperkuat hati (liver) dan lambung. Selain itu tanaman Jombang juga berfungsi sebagai anti biotik, antiradang, menghilangkan bengkak, menghancurkan sumbatan, peluruh kencing (diurentik kuat), membersihkan panas dan racun, serta meningkatkan produksi empedu.
Tanaman ini mengandung Vitamin C tak heran kalau bunganya pun juga juga di pakai sebagai pewarna minuman. Daun Jombang juga bisa di makan mentah-mentah atau istilah orang Jawa sebagai lalapan (memakai bumbu kelapa di sangrai) manfaatnya untuk meningkatkan Trombosit dalam darah serta anti Kanker yang berfungsi sebagai antibody.
Caranya ambil daun Jombang yang masih segar sekitar 30-60 gram, kemudian rebus daun Jombang yang telah di cuci bersih kedalam panci dengan air kira-kira 3 gelas selama kurang lebih 4 jam dengan api kecil. Direbus selama 4 jam bertujuan untuk memberi proses etraksi pada obat. Rebusan air Jombang tidak hanya di konsumsi bagi orang yang sakit saja, akan tetapi bagi orang yang sehat juga bisa mengkonsumsinya, berfungsi untuk menigkatkan daya tahan tubuh serta meningkatkan sel darah putih. Lain halnya dengan akarnya, memang sih agak sedikit pahit, tetapi mempunyai khasiat sebagai anti toksin, peluruh kencing, pereda panas, penguat lambung, meningkatkan nafsu makan, melancarkan pengeluaran ASI, serta menurunkan kadar gula darah. Untuk akarnya tidak dapat di konsumsi sebagai lalapan. Caranya sama, dengan di rebus. Sebaiknya rebusan akar tadi di minum dengan dosis 1 gelas 2X minum.

</doc>
<doc id="186834" url="?curid=186834" title="Bilou">
Bilou

Bilou, owa bilou atau owa mentawai (Hylobates klossii) adalah suatu jenis kera unik yang mirip dengan siamang, namun kerdil dan menyebar terbatas (endemik) di Kepulauan Mentawai, Sumatera Barat. Sekujur tubuh bilou jantan, betina dan anak dipenuhi oleh rambut berwarna hitam. Berat tubuh jantan dan betina dewasa rata-rata 5,5 kg. Panjang tubuh sekitar 45 cm.
Habitat bilou adalah Kepulauan Mentawai. Distribusinya adalah Pulau Siberut, Pulau Sipora, Pulau Pagai Utara dan Pulau Pagai Selatan.
Konservasi.
Satwa ini dilindungi berdasarkan UU RI No.5 Tahun 1990 dan Peraturan Pemerintah RI No.7 Tahun 1999. Status CITES: Appendix I/Tahun 2001. Status IUCN: Terancam ("Endangered"). Bilou mengalami bahaya kepunahan akibat perburuan, perdagangan dan kehilangan habitat. Satwa ini biasanya dijadikan binatang peliharaan.

</doc>
<doc id="186843" url="?curid=186843" title="Kirene">
Kirene

Kirene, kota Yunani kuno (yang terletak di wilayah Libya sekarang) adalah kota tertua dan terpenting di antara lima kota Yunani di wilayah ini. Berdasarkan kota ini Libya mendapatkan nama klasiknya, 'Kirenaika' yang telah dipertahankannya hingga zaman modern. Kota ini terletak di sebuah lembah yang subur di dataran tinggi Jebel Akhdar. Kota ini dinamai menurut sebuah mata air, Kire, yang disucikan oleh orang-orang Yunani bagi Apollo.
Kirene didirikan sebagai sebuah koloni bangsa Yunani di Thera, yang menurut tradisi dipimpin oleh Aristoteles (belakangan disebut Battus) dari Thera, sekitar 630 SM, sekitar 16 km dari pelabuhannya, Apollonia (Marsa Sousa). Rincian mengenai pendirian kota ini dimuat dalam Kitab IV dari "Sejarah" karya Herodotus. Dengan segera kota ini menjadi kota utama di wilayah Libya kuno antara Mesir dan Karthago (Kirenaika), mempertahankan hubungan komersial dengan semua kota Yunani, dan mencapai puncak kemakmurannya di bawah raja-rajanya sendiri pada abad ke-5 SM. Tak lama setelah 460 SM kota ini menjadi sebuah republik; setelah kematian Alexander Agung (323 SM) kota ini jatuh ke tangan Dinasti Ptolemeus dan menjadi tidak terurus. 
Kirenaika menjadi bagian dari imperium yang dikuasai oleh Dinasti Ptolemeus dari Alexandria di Mesir dan belakangan jatuh ke tangan Kekaisaran Romawi. Kirene adalah tempat kelahiran Eratosthenes dan ada sejumlah filsuf yang terkait dengan kota ini termasuk Kallimakhus, Karneades, Aristippus dan Arete, serta Sinesius, uskup dari Ptolemais pada abad ke-4 M.
Para penduduk Kirene pada masa Sulla (l.k. 85 SM) dibagi ke dalam empat kelas: warga negara, petani, penduduk asing, dan orang Yahudi, yang merupakan sebuah kelompok minoritas yang bergolak. Pemerintah kota itu, Apion menyerahkannya kepada orang-orang Romawi, tetapi Roma mempertahankan pemerintahan swa-prajanya. Pada 74 SM Kirene dijadikan sebuah provinsi Romawi; namun, apabila di bawah pemerintah Dinasti Ptolemeus para penduduk Yahudi menikmati hak-hak yang setara, kini mereka mengalami penindasan yang kian meningkat dari penduduk Yunani yang otonom dna jauh lebih besar jumlahnya. Ketegangan-ketegangan mencapai puncaknya pada pemberontakna orang-orang Yahudi di Kirene di bawah pemerintahan Vespasianus ( 73 M) dan khususnya Trayanus (117). Pemberontakan ini dipadamkan oleh Marcius Turbo, namun baru setelah sejumlah besar penduduk terbunuh (Dio Cassius, lxviii. 32). Menurut Eusebius meledaknya tindakan kekerasan itu menyebabkan penduduk Libya menjadi jauh berkurang sehingga beberapa tahun kemudian koloni-koloni baru harus dibentuk sekadar untuk mempertahankan pemukiman yang berlanjut di situ.
Ekspor utama Kirene di sepanjang sejarah awalnya – tumbuhan obat-obatan silfium – ditampilkan pada kebanyakan mata uang Kirene, hingga tanaman itu dituai habis-habisan hingga punah. Meskipun kompetisi komersial dari Karthago dan Alexandria mengurani perdagangannya, Kirene, dengan pelabuhannya Apollonia (Marsa Susa), tetap merupakan pusat urban yang penting hingga gempa bumi 365. Ammianus Marcellinus menggambarkannya pada abad ke-4 sebagai kota mati, dan Sinesius, seorang penduduk kelahiran Kirene, melukiskannya pada abad berikutnya sebagai sebuah reruntuhan yang sangat besar yang berada di bawah kekuasaan kaum nomaden. 
Nama keenam uskup Kristen diketahui: menurut legenda Bizantium yang pertama adalah St. Lukius (Kisah 13:1); St. Teodorus mati syahid di bawah Kaisar Diocletianus; sekitar tahun 370 Filo memberanikan diri untuk mengangkat dirinya uskup untuk Hidra, dan digantikan oleh sepupunya sendiri, Filo; Rufus berpihak dengan Dioscorus dalam apa yang disebut Sinode Penyamun (Latrocinium) di Efesus pada 449; Leontius hidup sekitar 600.
Kirene kini adalah sebuah situs arkeologis dekat desa Shahat. Salah satu cirinya yang paling menonjol adalah Kuil Apollo yang mulanya dibangun pada abad ke-7 SM. Bangunan-bangunan kuno lainnya termasuk Kuil Demetrius dan Kuil Zeus yang sebagian dibiarkan tidak diekskavasi (kuil yang terakhir ini dengan sengaja dirusakkan atas perintah Moammar Khadafy pada musim panas 1978). Ada sebuah nekropolis yang besar sekitar 10 km antara Kirene dan pelabuhan kunonya Apollonia.
Kirene dalam Alkitab.
Kirene disebutkan dalam Kitab 2 Makabe: Kitab ini dikatakan oleh penulisnya sebagai inti sari dari karya lima jilid oleh seorang Yahudi Helenistik yang bernama Yason dari Kirene yang hidup sekitar 100 SM. (Baik Gereja Katolik maupun Gereja Timur mengakui 2 Makabe kanonik; Protestan tidak.) Kirene juga disebutkan dalam Perjanjian Baru: seseorang yang bernama Simon dari Kirene memikul salib Kristus (Markus 15:21 dan yang sejajar). Lihat pula Kisah 2:10, 6:9; 11:20; 13:1.
Penemuan baru.
Pada 2005, para arkeolog Italia dari Universitas Urbino menemukan 76 patung Romawi yang utuh di Kirene dari abad ke-2 M. Patung-patung ini lama tidak diketahui kehadirannya karena, menurut arkeolog Mario Luni, "pada masa gempa bumi tahun 375 M, sebuah dinding penopang kuil jatuh pada sisinya, mengubur semua patung itu. Mereka tetap tersembunyi di balik batu, puing, dan tanah selama 1600 tahun. Dindin-dinding lainnya melindungi patung-patung ini, sehingga kita dapat menemukan semuanya, bahkan karya-karya yang telah pecah." 

</doc>
<doc id="186844" url="?curid=186844" title="KRI Makassar (590)">
KRI Makassar (590)

KRI Makassar (590) adalah sebuah kapal LPD buatan Daesun Shipbuildings & Engineering CO. Ltd, Korea Selatan. Kapal ini merupakan kapal pertama dari dua kapal yang dibangun di Korsel dan dirancang sebagai kapal LPD (Landing Platform Dock) atau kapal yang mempunyai platform docking dan undocking untuk mengoperasikan LCU.
Selain sebagai kapal tempur yang mempunyai fungsi utama dalam Operasi Amfibi untuk mengangkut Pasukan beserta seluruh perlengkapan dan kendaraannya, kapal yang berteknologi desain semi stealth ini juga dapat difungsikan untuk untuk operasi kemanusiaan serta penanggulangan bencana alam, Kapal Rumah Sakit. Kontrak kapal ini ditandatangani pada Desember 2004, kontrak ini berisi tentang pengadaan satu Kapal Komando (KRI Tanjung Dalpele) dan empat kapal LPD (dua dibuat di Korea dan dua lainnya dibangun di PT PAL Surabaya).
Ukuran.
Kapal ini mempunyai panjang 122 meter, lebar 22 meter tinggi keseluruhan 35 m itu dapat mengangkut sekitar 618 personel termasuk awak kapal, 22 ranpur/rantis, 15 Truk dan 3 helikopter. Kapal berdisplacement 7.600 ton itu, juga dilengkapi dengan landasan pendaratan helikopter (helipad).
Senjata.
Kapal ini dirancang khusus untuk mampu dipasang meriam 40 mm bofors, Mitraliur 12,7 mm dan kanon 20 mm , juga rudal anti udara jarak pendek Mistral , juga dilengkapi ruang CIC untuk sistem kendali senjata (fire control system), serta sebagai alat komunikasi dengan kapal-kapal jenis kombatan lain untuk melindungi pendaratan pasukan dan kendaraan tempur serta pengendalian pendaratan helikopter.

</doc>
<doc id="186858" url="?curid=186858" title="Bandar Udara Vulcan">
Bandar Udara Vulcan

Bandar Udara Vulcan terletak berdekatan dengan Vulcan, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186859" url="?curid=186859" title="Bandar Udara Wabasca">
Bandar Udara Wabasca

Bandar Udara Wabasca , terletak 2 mil (4 km) tenggara Wabasca, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186861" url="?curid=186861" title="Bandar Udara Pelican">
Bandar Udara Pelican

Bandar Udara Pelican , terletak 31 km timur Wabasca, Alberta, Kanada.
Bandar udara ini merupakan fasilitas penerbangan yang melayani Ladang Minyak Wabasca.

</doc>
<doc id="186864" url="?curid=186864" title="Bandar Udara Vegreville">
Bandar Udara Vegreville

Bandar Udara Vegreville , terletak berdekatan dengan kota Vegreville, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="186866" url="?curid=186866" title="Inti sel">
Inti sel

Inti sel atau nukleus adalah organel yang ditemukan pada sel eukariotik. Organel ini mengandung sebagian besar materi genetik sel dengan bentuk molekul DNA linier panjang yang membentuk kromosom bersama dengan beragam jenis protein. Gen di dalam kromosom-kromosom inilah yang membentuk genom inti sel.
Fungsi utama nukleus adalah untuk menjaga integritas gen-gen tersebut dan mengontrol aktivitas sel dengan mengelola ekspresi gen. Selain itu, nukleus juga berfungsi untuk mengorganisasikan gen saat terjadi pembelahan sel, memproduksi mRNA untuk mengkodekan protein, sebagai tempat sintesis ribosom, tempat terjadinya replikasi dan transkripsi dari DNA, serta mengatur kapan dan di mana ekspresi gen harus dimulai, dijalankan, dan diakhiri.
Sejarah.
Nukleus adalah organel pertama yg ditemukan, yang pertama kali dideskripsikan oleh Franz Bauer pada 1802 dan dijabarkan lebih terperinci oleh ahli botani Skotlandia, Robert Brown, pada tahun 1831. Pada satu sel umumnya ditemukan hanya satu nukleus. Namun, beberapa jaringan tertentu, atau beberapa spesies tertentu memiliki lebih daripada satu nukleus. Inti-inti dalam sel multinuklei ini dapat memiliki peran yang saling mengganti atau saling mengkhususkan diri. Pada "Paramecium", terdapat dua inti sel: makronukleus (inti besar) dan mikronukleus (inti kecil). Makronukleus menjamin keberlangsungan hidup, sedangkan mikronukleus bertanggung jawab terhadap reproduksi.
Struktur.
Elemen struktural utama nukleus adalah "membran inti", suatu membran ganda fosfolipid yang membungkus keseluruhan organel dan memisahkan bagian inti dengan sitoplasma sel, serta "lamina inti", suatu struktur dalam nukleus yang memberi dukungan mekanis seperti sitoskeleton yang menyokong sel secara keseluruhan.
"Secara garis besar, membran inti terdiri atas tiga bagian yaitu :"
Membran luar dari nukleus berkesinambungan dengan retikulum endoplasma (RE) kasar yang bertaburan dengan ribosom.
Sifat membran inti yang tak permeabel terhadap sebagian besar molekul membuat nukleus memerlukan pori inti agar molekul dapat bergerak melintasi membran. Pori nukleus bagaikan terowongan yang terletak pada membran nukleus yang berfungsi menghubungkan nukleoplasma dengan sitosol.
Fungsi utama dari pori nukleus adalah untuk sarana pertukaran molekul antara nukleus dengan sitoplasma. Molekul yang keluar, kebanyakan mRNA, digunakan untuk sintesis protein.
"Pori nukleus tersusun atas 4 subunit yaitu :"
Meskipun bagian dalam nukleus tidak mengandung badan yang dibatasi oleh membran, isi nukleus tidak seragam dan memiliki beberapa badan subnukleus yang terbentuk dari protein-protein unik, molekul RNA, serta gugus DNA. Contoh utama dari badan subnukleus adalah nukleolus, yang terutama terlibat dalam pembentukan ribosom. Setelah diproduksi oleh nukleolus, ribosom diekspor ke sitoplasma untuk menjalankan fungsi translasi mRNA.

</doc>
<doc id="186875" url="?curid=186875" title="Bandar Udara London Gatwick">
Bandar Udara London Gatwick

Bandar Udara London Gatwick merupakan bandar udara terbesar ke-2 dan tersibuk ke-2 di London setelah Heathrow. Gatwick juga merupakan bandar udara tersibuk dengan landasan pacu tunggal, dan bandar udara tersibuk ke-22 (ke-7 berdasarkan jumlah penumpang internasional) di dunia berdasarkan jumlah penumpang per tahunnya. Terletak di Crawley, West Sussex (sebenarnya Charlwood, Surrey) 2.7 nm (5 km atau 3 mil) utara dari pusat kora, dan 24.7 nm (46 km atau 28 mil) selatan London, dan 40 km utara Brighton.
London Gatwick memiliki CAA Public USE Aerodrome Licence (Nomor P528) yang mengizinkan penerbangan transport penumpang atau untuk instruksi penerbangan.
Dengan sekitar 200 destinasi, bandar udara ini telah menangani lebih dari 34 juta penumpang dengan 263,363 pergerakan pesawat pada 2006.Banyak penerbangan dari dan menuju Amerika Serikat menggunakan Gatwick karena banyaknya larangan pada penerbangan Trans-Atlantik dari Heathrow. Bandar udara ini merupakan hub kedua bagi British Airways dan Virgin Atlantic.

</doc>
<doc id="186887" url="?curid=186887" title="World Vision International">
World Vision International

World Vision International (disingkat WVI) adalah suatu organisasi Kristen yang bergerak di bidang kemanusiaan dengan fokus pelayanan kepada anak. Organisasi ini aktif dalam kegiatan kemanusiaan baik yang bersifat tanggap darurat (penanggulangan bencana, pasca perang maupun konflik) , advokasi dan pengembangan masyarakat. Organisasi ini adalah lembaga non pemerintah yang melayani semua orang tanpa melihat latar belakang suku, agama, ras, budaya dan antar golongan.
Sejarah.
Berawal pada perang Korea pada tahun 1950, seorang misionaris bernama Bob Pierce yang dikirim ke sana melihat penderitaan anak-anak yang kehilangan orang tuanya yang menjadi korban perang. Sepulangnya ke Amerika Serikat pada tahun yang sama, dia mendirikan "World Vision". Organisasi ini mengembangkan program penyantunan anak asuh pertama kali di Korea pada tahun 1953, setelah itu ke beberapa negara Asia lainnya, Amerika Latin dan Afrika.
Struktur Organisasi dan Wilayah Pelayanan.
Struktur Organisasi.
Organisasi ini memiliki bentuk federasi, dimana setiap negara memiliki kepengurusan dan dewan penasehat masing-masing dan tergabung dalam satu kesatuan kemitraan global yang berpusat di Monrovia, California, Amerika Serikat.
Wilayah Layanan.
Terdapat beberapa kantor regional yang tersebar di beberapa kota di berbagai negara yaitu, Jenewa - Swiss (Kantor Hubungan Internasional), Nairobi - Kenya (Kantor Regional Afrika), Nicosia - Siprus (Kantor Regional Timur Tengah dan Eropa Timur), Bangkok - Thailand (Kantor Regional Asia Pasifik) dan San Jose - Kosta Rika (Kantor Regional Amerika Latin dan Karibia).
Per tahun 2006, World Vision hadir di 97 negara, melayani tidak kurang dari 2.800.000 anak santun dengan dukungan tidak kurang dari 23.500 staf di seluruh dunia.
Pendanaan.
80% sumber dana World Vision berasal dari pihak swasta termasuk individu/ perorangan, perusahaan, dan yayasan. Sisanya berasal dari pemerintah dan lembaga donor internasional.
Lebih dari 50% pendanaan organisasi ini berasal dari program penyantunan anak. Setiap orang, keluarga dari negara sponsor memiliki anak santun yang ada di proyek-proyek pelayanan World Vision di negara tertentu (umumnya di negara berkembang).
Sepanjang tahun 2006 World Vision menerima dana tidak kurang dari US $ 2,1 miliar dan menyalurkan 82,7% di antaranya untuk dana bantuan/ program di lapangan, 1,6% untuk advokasi, 8,9% untuk penggalangan dana dan 6,8% untuk administrasi.jika anda tergerak membantu silahkan trensfer ke nomor rekening. "8090081889 Bank Central Asia"
Program.
Secara garis besar program WVI di area pelayanannya terdiri dari tiga bagian besar yaitu "Area Development Program" (Program Pengembangan Wilayah melalui sponsorship) yang biasa disingkat dengan ADP, program "relief" atau tanggap darurat dan program advokasi.
"Area Development Program (ADP)".
Program ini merupakan program yang menitikberatkan pada pemberdayaan masyarakat melalui metode pengembangan transformasi ("transformational development"). Program ini didukung sepenuhnya dari dana sponsorship terhadap anak-anak yang ada di wilayah program tersebut.
Tanggap darurat.
Program tanggap darurat adalah program yang dilakukan sebagai respon dari situasi darurat yang terjadi di suatu wilayah akibat bencana, pasca perang, kelaparan, dsb. WVI mempunyai kebijakan untuk merespon situasi darurat tersebut maksimal dalam 2x24 jam.
Advokasi.
WVI bekerja untuk memampukan masyarakat dalam memahami dan menyuarakan hak-hak mereka baik di tingkat lokal, nasional hingga ke tingkat internasional. Di beberapa wilayah dimana masyarakat tidak dimungkinkan untuk menyuarakan aspirasinya, WVI menjalankan peran sebagai pengemban aspirasi tersebut dan menyampaikannya kepada pihak-pihak yang memiliki otoritas untuk mengambil tindakan dan kebijakan.

</doc>
<doc id="186894" url="?curid=186894" title="Tegomass">
Tegomass

Perusahaan hiburan Johnny's Entertainment membentuk unit Tegomass untuk dipasarkan secara internasional. Singel perdana Miso Soup edisi Swedia dirilis di Swedia pada 15 November 2006. Kegiatan promosi singel ini berlangsung 14-17 November 2006. Singel yang sama dalam bahasa Jepang diedarkan di Jepang bulan berikutnya.

</doc>
<doc id="186898" url="?curid=186898" title="Nenek Bebek">
Nenek Bebek

Elvira "Nenek Bebek" Coot (terkadang disebut Dolores atau Dora dalam bahasa Belanda) adalah karakter fiksi Disney yang muncul dalam berbagai macam buku komik Walt Disney. Dia adalah nenek dari Donal Bebek, Untung Angsa, Didi Bebek, Wuter Kampak, Dumbella Bebek, dan lain-lain. Hampir dari semua cerita, dia selalu dipanggil Nenek Bebek, bahkan Gober Bebek sendiri memanggilnya nenek. Nenek Bebek diperkenalkan ke dunia komik Disney oleh Al Taliaferro pada komik strip koran. Taliaferro menemukan ide untuk membuat karakter Nenek Bebek dari mertuanya sendiri, Donnie M. Wheaton.
Menurut Don Rosa, Nenek Bebek lahir sekitar tahun 1855. Nantinya, ia menikahi Humperdink Bebek (dalam versi Indonesia Wili Bebek), dan memiliki 3 anak, Kweker Bebek, Trince Bebek dan Andolf Bebek.
Kweker menikahi Hortensia Bebek, kakak dari Gober Bebek dan Matilda Bebek. Mereka memiliki 2 anak, Dumbela Bebek dan Donal Bebek. Nenek Bebek dan Wili Bebek menjadi kakek dan nenek bebek.
Tapi beberapa tragedi mendekat untuk menghancurkan keluarga besar yang bahagia ini. Kakek Humperdink meninggal Dunia. Dumbella menikah, meskipun dia terlalu muda dan tidak berpengalaman, dan meninggalkan peternakannya di luar Kota Bebek. Dia tidak pernah kembali, meskipun untuk berkunjung.
Matilda dan Hortensia, kesal dengan kebengisan, bahkan kebrutalan Gober dalam mencari uang di Afrika. Nenek Bebek pergi untuk merawat Donal, bebek kecil yang mudah marah, suka membuat masalah dan "jahil". Nenek Bebek harus merawat Donal sendiri.
Dumbella memiliki 3 anak, Kwik, Kwek dan Kwak. Mereka anak-anak yang liar dan nakal yang membuat ayahnya masuk rumah sakit karena kelakuannya. Dumbella menyerah, dan memberikan mereka kepada Donal. Donal tidak pernah menyerah, dan gigih sampai mereka berubah, dengan bantuan Pramuka Siaga, dan terutama Nenek Bebek. 3 bebek itu menghabiskan banyak akhir pekan dan musim panas yang gembira dengan Nenek Bebek. Nenek Bebek tegas tetapi baik, selalu bijaksana, dan sabar sampai 3 anak nakal itu menjadi baik.
Saat hubungan Donal dan keponakannya dengan Gober Bebek dimulai, membuat jembatan hubungan antara Nenek Bebek dan Gober Bebek, yang menjadi teman baik. Keluarga yang pecah itu menjadi keluarga yang utuh kembali.
Cucu dari saudara Nenek Bebek bernama Agus Angsa tinggal di peternakannya. Namun, dia sangat malas dan tidak banyak bekerja. Pada cerita lama, Nenek Bebek selalu mendapat bantuan dari Gus dan Jaq, 2 tikus dari cerita "Cinderella".
Peternakan Nenek bebek menjadi tempat perkumpulan keluarga, di mana pertemuan itu diatur oleh Nenek Bebek. Hal ini membuat perayaan yang hangat dan menarik. Kendati sudah tua, Nenek Bebek selalu digambarkan masih sehat dan energik.
Ia memiliki mobil bermerek Detroit Electric. Dia juga menolak untuk menggunakan peralatan modern, dan tidak pernah menonton televisi. Selain itu, Nenek bebek juga pintar memasak yang menjadi daya tarik keluarga bebek mengunjungi peternakannya.
Pada kisah "The Life and Times of Scrooge McDuck" yang dibuat oleh Don Rosa, ditunjukan bahwa ayahnya adalah Clinton Prul, dan ibunya adalah Gertrude Gadwall, kakeknya adalah Kornelis Prul, dan kakaknya adalah Casey Prul. Pada cerita Italia lama (termasuk cerita "From Egg to Duck" oleh Marco Rota), dia kadang-kadang ditunjukan sebagai saudara dari Gober, tetapi tradisi ini tidak lagi muncul. Kenyataannya adalah Gober memiliki saudara bernama Hortensia, di mana Hortensia menikah dengan Kweker. Ibu dari Kweker adalah Nenek Bebek. Tidak ada bahasa Indonesia dari hubungan ini. Menurut perjalanan waktu tidak resmi Don Rosa, Nenek Bebek telah meninggal tahun 1970 pada usia 115 tahun.
Nenek Bebek muncul pertama kali di film pada tahun 1960 di film "Wonderful World of Color" episode "This is Your Life, Donald Duck", di mana dia disuarai oleh June Foray. Dia juga melakukan kemunculan tanpa bicara dalam film "Mickey's Christmas Carol". Tetapi, dia tidak pernah muncul dalam film "DuckTales".ia paling dituakan di keluarga bebek.

</doc>
<doc id="186910" url="?curid=186910" title="Bapa Gereja">
Bapa Gereja

Bapa Gereja adalah sebutan bagi para teolog dan filsuf yang berpengaruh dan hidup di era awal Gereja Kristen. Secara khusus, sebutan ini diberikan bagi mereka yang hidup pada lima abad pertama dalam sejarah Kekristenan, meskipun pada praktiknya digunakan untuk menyebut para tokoh gereja sampai pada abad ke-8 atau bahkan lebih dari itu. Hal ini terlihat jelas pada masa gereja-gereja awal. Sebutan ini juga digunakan bagi para pujangga dan pengajar di gereja. Namun, bukan berarti bahwa tokoh yang bersangkutan harus pula seorang santo. Umumnya istilah ini tidak mencakup para penulis kitab-kitab Perjanjian Baru, sekalipun pada masa awal Gereja beberapa karya tulis dari para Bapa Gereja dipandang kanonikal.
Bapa-bapa gereja memiliki pemikirannya masing-masing tentang kekristenan. Hal inilah membuat mereka terkenal di kalangan umat Kristen. Setiap Bapa Gereja dibagi berdasarkan bahasa dan tempat asalnya. Bapa Gereja yang menulis dalam bahasa Latin contohnya disebut Bapa (Gereja) Latin. Sedangkan Bapa-bapa Gereja yang menulis dalam bahasa Yunani disebut Bapa (Gereja) Yunani. Sejumlah Bapa-bapa Gereja Latin yang termasyhur antara lain: Tertulianus yang bercorak Montanis, St. Augustinus dari Hippo, St. Ambrosius dari Milan, dan St. Hieronimus (St. Jerome); Bapa-bapa Gereja Yunani yang termasyhur antara lain St. Irenaeus dari Lyons (karyanya yang masih ada hanya terlestarikan dalam terjemahan Latin), Klemens dari Aleksandria, Origenes yang heterodoks, St. Athanasius dari Alexandria, St. Yohanes Krisostomus, dan ketiga Bapa-bapa Kapadokia.
Masa para Bapa Gereja yang paling awal dimulai dari dua generasi pertama setelah para Rasul Kristus. Mereka juga biasanya disebut pula para Bapa Apostolik atau Bapa Rasuli. Adapun Bapa-bapa Apostolik yang terkemuka adalah St. Klemens dari Roma, St. Ignatius dari Antiokhia dan Polikarpus dari Smirna. Selain itu, Kitab Didakhe dan Kitab Gembala Hermas biasanya digolongkan ke dalam karya tulis para Bapa Apostolik, meskipun penulis kitab-kitab tersebut tidak diketahui.
Bapa-Bapa yang penting dari era filsafat Yunani antara lain St. Yustinus Martir, Tatianus, Athenagoras dari Athena, Hermias dan Tertulianus. Suatu ketika di zamannya, mereka menghadapi kritikan dari para filsuf Yunani serta berbagai penganiayaan. Para Bapa Apologetik ini lalu menghasilkan karya tulis untuk membenarkan dan membela doktrin Kristiani, serta melawan kritikan, ajaran-ajaran yang salah, maupun penganiayaan itu.
Bapa Gereja juga dikenal di Mesir. Mereka disebut para Bapa Gurun. Para Bapa Gurun adalah para rahib perdana yang hidup di gurun Mesir. Mereka memang tidak banyak menghasilkan karya tulis, tetapi mereka sangat berpengaruh di dalam dunia kekristenan pada zamannya. Beberapa dari antara mereka adalah St. Anthonius Agung dan St. Pakhomius. Sejumlah besar ucapan-ucapan pendek mereka dihimpun dalam "Apophthegmata Patrum".
Sejumlah kecil Bapa Gereja menulis dalam bahasa lain: Santo Efrem dari Siria, misalnya, menulis dalam bahasa bahasa Suryani, meskipun karya-karya tulisnya sebagian besar diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan Yunani.
St. Yohanes dari Damaskus yang hidup pada abad ke-8 secara umum dianggap sebagai Bapa Gereja yang terakhir, sekaligus merupakan benih perdana dari zaman para "Pujangga Gereja" berikutnya, yakni "zaman skolastisisme". Hal ini sangat kental di dalam ajaran Gereja Katolik Roma. St. Bernardus juga kerap disebut sebagai Bapa Gereja yang terakhir.
Gereja Ortodoks Timur tidak beranggapan bahwa zaman para Bapa Gereja telah usai, dan menyebut para pujangga Gereja yang berpengaruh pada masa-masa selanjutnya dengan istilah Bapa Gereja juga. Setiap guru yang mengajarkan kekristenan bisa menjadi seorang Bapa Gereja. Oleh sebab itu, studi tentang Bapa-bapa Gereja ini penting sebagai pembelajaran akan pemahaman ajaran Kristen gereja awal. Studi yang mempelajari mengenai Bapa-Bapa Gereja disebut "studi Patristik".
Daftar Bapa-bapa Gereja.
Menurut abjad.
Daftar bapa gereja berdasarkan nama depan

</doc>
<doc id="186912" url="?curid=186912" title="John dari Inggris">
John dari Inggris

John (Perancis: "Jean") (24 Desember 1166 – 18 Oktober -19 Oktober 1216) naik tahta sebagai raja Inggris pada tanggal 6 April 1199 sampai kematiannya. Dia sukses naik tahta sebagai adik dari Raja Richard I (dikenal sebagai "Richard si Hati Singa"). John mendapatkan panggilan "Lackland" (“Sans Terre” bahasa Perancis; “Johann Ohne Land” bahasa Jerman) dan “Pedang Yang Halus.”
Pemerintahan pada masa kekuasaannya telah terbayangkan sebagai pemerintahan yang paling kelam dalam sejarah Inggris: dimulai dari kekalahan-kekalahan peperangan – kehilangan Normandia yang direbut oleh Philippe dari Perancis di lima tahun pertamanya menduduki tahta – dan diakhiri dengan perpecahan Inggris akibat perang sipil dan tekanan rakyat yang ingin dia melepaskan kekuasaannya. Tahun 1213, dia membuat Inggris harus berurusan dengan Paus ketika berkonflik dengan gereja Katolik Roma. Dan penghianatan para baron yang memaksanya untuk menandatangani Magna Carta tahun 1215, salah satu kejadian yang paling diingat sampai sekarang. Beberapa orang beranggapan, bahwa, peraturan-peraturan yang dibuat John tidak lebih baik daripada Raja Richard I atau Henry III. Begitulah kira-kira, reputasinya adalah salah satu alasan banyak monarki Inggris yang membatalkan mencalonkan John sebagai ahli waris yang mereka harapkan. Raja John juga menjadi subjek dalam drama yang dimainkan oleh William Shakespeare.
Masa Muda.
Lahir di Beaumont Palace, Oxford, John adalah anak ke lima dari Raja Henry II dari Inggris dan Eleanor dari Aquitaine, John adalah adik tiri (dari pihak ibu) dari Marie de Champagne dan Alix dari Perancis. Dia adik dari William, Pangeran dari Poitiers, Henry si Raja Muda, Matilda dari Inggris, Richard I dari Inggris, Godfrey II, Adipati dari Britania, Leonora dari Aquitaine dan Joan dari Inggris.
John selalu menjadi anak kesayangan ayahnya, karena dia anak bungsu dia tidak akan mendapatkan warisan apapun (itulah mengapa dia mendapat panggilan “Lackland”). Dia lahir sekitar tahun 1166-1167. raja Henry dan ratu Eleanor tidak bersama sembilan bulan sebelum bulan Desember 1167, tetapi telah bersama sejak Maret 1166. John lahir di Oxford saat natal, tetapi Eleanor dan Henry menghabiskan natal tahun 1167 mereka di Normandia. The Canon of Laon, menulis seratus tahun kemudian, mengatakan John dinamai di depan Saint John sang Rasul, ketika dia lahir pesta digelar untuk merayakannya (27 Desember). Ralph dari Diceto juga mengatakan bahwa John lahir pada tahun 1166, dan ratu Eleanor yang menamainya sendiri.
Kehidupan keluarganya gempar, saat semua kakanya terlibat dalam pemberontakan melawan Henry. Eleanor di penjara tahun 1173, ketika John masih kecil. Gerald dari Wales menceritakan bahwa raja Henry menggambar lukisan di salah satu ruangan di istana Winchester, dia melukiskan seekor elang yang diserang oleh tiga anaknya sendiri, ketika anak keempat mencakar, menunggu kesempatannya untuk melawan. Ketika ditanya mengenai arti dari lukisannya, raja Henry berkata:
“Keempat anak elang itu adalah anakku, yang tidak akan berhenti menyiksaku sampai aku mati. Dan yang paling kecil, yang memalukan dengan pengaruh bantuan seperti itu, yang suatu hari nanti akan membuat masalah menyedihkan dan sekaligus membanggakan daripada yang lain.”
Pada tahun 1189, John menikah dengan Isabel dari Gloucester, anak dan ahli waris dari William Fitz Robert, Pangeran Kedua dari Gloucester (Isabel mempunyai beberapa nama alternatif ketika sejarah berjalan, termasuk Avisa, Hawise, Joan, dan Eleanor). Mereka tidak dikaruniai anak, dan John menceraikannya di Tanah Pertalian Saudara, suatu waktu sebelum atau sesaat sesudah memasuki tampuk kekuasaan, yang terjadi pada tanggal
6 april, 1199, dan Isabel pun tidak pernah diakui sebagai ratu. (Isabel kemudian menikahi Godfrey de Mendeville suami keduanya dan Hubert de Burgh suami ketiganya). Sebelum memasuki tampuk kekuasaannya John mempunyai reputasi sebagai pengkhianat, kadang bersekongkol dengan kakaknya kadang berkonfrontasi dengannya, Henry, Godfrey, dan Richard. Tahun 1184, John dan Richard mengklaim bahwa merekalah yang berhak atas warisan Aquitaine, salah satu pertemuan yang paling tidak bersahabat antara keduanya. Tahun 1185, John menjadi penguasa Irlandia, di mana rakyatnya sendiri memandang rendah pemerintahannya, menyebabkan John melepaskan kekuasaannya yang hanya delapan bulan (lihat:ekspedisi pertama John ke Irlandia). Selama absennya Richard yang menghadapi perang salib ketiga dari tahun 1190 sampai 1194, John mencoba menggulingkan kekuasaan William Longchamp, Uskup dari Ely dan calon pengganti yang dipilih Richard. Ini adalah salah satu alasan dari legenda Hereward the Wake jangan memilih John untuk menggantikan pemerintahan raja Richard, dengan menyatakan “Pengeran John” seorang bajingan terbesar dan kemudian munculah pahlawan yang bernama “Robin Hood”. Ketika kembali dari perang salib, Richard di tangkap dan dipenjarakan oleh Henry VI dari Kekaisaran Romawi Suci. John menyuruh bawahannya menulis surat ke Henry dan menyuruhnya untuk menjaga Richard tetap jauh dari Inggris selamanya. Tapi para pendukung Richard memutuskan untuk membayar uang tebusan agar melepaskannya karena mereka tahu bahwa John akan menjadi raja yang buruk. Saat dia kembali ke Inggris tahun 1194, Richard memaafkan John dan mengangkatnya menjadi ahli warisnya. Para sejarahwan berpendapat bahwa John tidak mencoba untuk menggulingkan Richard, tetapi mencoba untuk menjaga negara dari kehancuran akibat pajak berlebihan yang digunakan untuk membiayai perang salib. Hal ini lebih seperti anggapan penggulingan diserahkan pada John oleh pendeta, yang membenci Richard atas penolakannya untuk tidak bertempur di perang salib keempat yang menyengsarakan dan membawa sial.
Masa pemerintahan.
John dari England dicatat dalam sejarah Inggris Cassel (1902) ketika Richard meninggal, John tidak mendapatkan pengakuan langsung secara universal sebagai raja. Beberapa mengharapkan keponakannya, Arthur dari Britania, anak dari kakak tertua John, Godfrey, yang lebih berhak sebagai ahli waris. Arthur bersaing dengan pamannya, John untuk mendapat kekuasaan, dengan keuntungan memperoleh dukungan dari raja Philip II dari Perancis. Konflik antara Arthur dan raja John menghasilkan konsekuensi yang fatal. Peperangan cukup membuat Baron dari Poitou marah dan menyuruh mereka melepaskan pengaruhnya dari raja Perancis, yang mana merupakan maharaja feodal raja John yang diminta dengan hormat untuk memerintah di suatu wilayah di benua eropa.
Tahun 1202, raja John dipanggil pengadilan Perancis untuk menjawab beberapa pertanyan. Raja John menolak dan dibawah hukum feodal, karena dinilai gagal dalam melayani maharaja, raja Perancis mengangggap tanah dan wilayah yang dikuasai oleh raja John milik Count dari Poitou. Perancis berjanji akan menyerang normandia, raja Philip II menugaskan Arthur, yang bertunangan dengan anaknya Mary. Sebagai bagian dari perang, Arthur mencoba menculik neneknnya, Eleanor dari Aquitaine, di Marebeu, tetapi dikalahkan dan ditangkap pasukan John. Arthur pertama dipenjara di Falaise dan kemudian dipindahkan ke Rouen. Tidak ada yang tahu pasti apa yang terjadi padanya setelah itu. Berdasarkan sejarah Mergam, di tanggal 3 april 1203:
“Setelah raja John menangkap Arthur dan membiarkannya hidup di penjara selama beberapa waktu di istana Rouen...ketika (John) mabuk dan pikirannya dipenuhi nafsu setan dia membunuh (Arthur) dengan tangannya sendiri dan mencoba menindihnya dengan batu besar kemudian melemparnya ke pukat.” Tetapi, petugas menyuruh penjaga benteng Rouen, Hubert de Burgh, untuk mengatakan, Arthur dipindahkan pada tahun 1203 ke agen raja di sebelah timur, dengan perintah dari raja untuk mengebirinya dan akhirnya meninggal akibat syok. Hubert kemudian menarik kembali pernyataannya dan menyebutkan bahwa Arthur masih hidup, tetapi tidak ada yang pernah melihat Arthur masih hidup dan menganggap dia telah dibunuh. Hal itulah yang menyebabkan Inggris dan kemudian Normandia memberontak melawan raja John.
Di samping Arthur, John juga menangkap keponakannya, Eleanor. Pelayan Adil Britania. Eleanor manghabiskan sisa hidupnya dipenjara (yang meninggal tahun 1241); akibat perbuatannya, raja John mendapatkan reputasi sebagai raja yang kejam. Sementara itu, John menikah kembali, tanggal 24 agustus, 1200, Isabelle dari Angouleme, yang berumur 20 tahun lebih muda. Dia adalah anak dari Aymer Taillefer, Pangeran dari Angouleme, John menculiknya dari tunangannya, Hugh IX dari Lusignan. Isabelle akhirnya melahirkan 5 anak, termasuk dua anak laki-laki (Henry dan Richard), dan tiga anak perempuan (Joan, Isabella, dan Eleanor). Pada tahun 1205, John menikahkan anak tidak sahnya, Joan , pada pangeran Llywelyn yang Agung dari Welsh, membangun aliansi dengan harapan dapat menjaga perdamaian antara bangsa Inggris dan Wales sehingga dia dapat memperbaiki wilayah Perancis. Raja Perancis mengumumkan mengambil alih wilayahnya tahun 1204, dan hanya memberikan raja John wilayah Gascony di sebelah barat daya.
John mempunyai nafsu birahi yang tinggi pada masanya, bahkan memiliki beberapa perhiasan mewah, dia mempunyai banyak anak yang tidak sah. Mathew Paris menuduhnya membuat cemburu para baron dan kerabat keluarga, dengan menggoda anak perempuan mereka yang paling cantik. Roger dari Wendover menggambarkan kejadian yang muncul ketika John terpikat dengan Margaret, istri dari Eustace de Vesci, anak tidak sah raja William I dari Skotlandia. Suami Margaret menggantikan Margaret dengan seorang pelacur ditempat tidur ketika raja datang ke kamar Margaret di kegelapan malam; keesokan paginya, ketika John membual dan sombong ke Vesci betapa hebat istrinya di ranjang, Vesci mengakuinya dan kemudian melarikan diri.
Di samping Joan, istri dari Llywelyn Fawr, anak perempuan tidak sahnya dengan wanita bernama Clemence, lalu John mempunyai anak bernama Richard Fitz Roy melalui hubungannya dengan keponakan pertamanya, anak dari pamannya Hamelin de Werenne. Hubungan dengan gundiknya, Hawise, John mempunyai anak bernama Oliver Fitz Roy, yang menemani tugas kepausan Pelayo ke Damietta tahun 1218, dan tak pernah kembali. Dengan gundik-gundiknya yang lain yang tak diketahui secara pasti, John membapai: Godfrey Fitz Roy, yang ikut berperang ke Poitou pada tahun 1205 dan mati disana; John Fitz Roy, seorang pegawai toko tahun 1201; Henry Fitz Roy, yang mati pada tahun 1245; Osbert Gifford, yang diberi wilayah di Oxfordshire, Norfolk, Suffolk, dan Sussex, dan terakhir ditemukan hidup tahun 1216; Eudes Fitz Roy, yang menemani kakak tirinya Richard bertempur di perang salib dan mati di tanah suci tahun 1241; Bartholomew Fitz Roy, anggota dari Orde Para Pendeta; Maud Fitz Roy, kepala biara wanita, yang meninggal tahun 1252; Isabel Fitz Roy, istri dari Richard Fitz Ives; dan terakhir Philip Fitz Roy, yang ditemukan hidup tahun 1263.
Sejauh administrasi kerajaan berjalan, tugas John sebagai pemerintah menjadi lebih efisien, tetapi dia mendapatkan pencelaan dari Baron Inggris dengan menerapkan pajak yang jauh di luar dari peraturan tradisional yang ditetapkan oleh Maharaja. Pajaknya digunakan untuk membangun ksatria (seperti yang disyaratkan oleh hukum feodal), menjadikan peraturan itu tidak populer. John sangat adil dan tidak berat sebelah dan selalu mendapatkan informasi dengan baik, tetapi, sering berperan sebagai hakim di Pengadilan Kerajaan, yang mana keadilannya masih banyak dipertanyakan. Juga, ketua perwakilan ekstrem yang di pekerjakan oleh John dan beberapa pegawai toko yang menjadi catatan pertama kelayakan – Gulungan Pipa (The Pipe Roll). John juga diakui keahliannya dengan mendirikan Angkatan Laut Kerajaan yang modern. Pada tahun 1203 dia menugaskan semua kapal (termasuk daerah pedalaman seperti Gloucester) di Inggris untuk bertanggung jawab menyediakan setidaknya satu kapal, dengan daerah seperti Portsmouth yang baru dibangun bertanggung jawab setidaknya beberapa kapal. Dia menjadikan Portsmouth pelabuhan baru dari angkatan Laut (Raja-Raja Anglo-Saxon seperti Edward si Penebus Dosa, mempunyai pelabuhan kerajaan di Sandwich). Di akhir tahun 1204, dia mempunyai 45 kapal perusak besar yang siap pakai, dan rata-rata empat kapal baru dibangun setiap tahun. Dia juga menciptakan sebuah Angkatan Laut dengan 4 laksamana, yang bertanggung jawab dari berbagai macam bagian pembentukan angkatan laut baru. Hal itu terjadi ketika pemerintahan John di mana perkembangan besar tercipta dari rancangan kapal, termasuk penambahan layar dan anjungan kapal yang bisa di bongkar pasang. Dia juga menciptakan kapal transportasi besar pertama, yang disebut bus. Semua yang diketahui tentang angkatan laut ini berasal dari Gulungan Pipa (The Pipe Roll) dan sepenuhnya ditolak oleh para ahli sejarah.
Ketika Hubert Walter, Uskup besar dari Canterbury yang meninggal tanggal 13 Juli 1205, John terlibat dalam perselisihan dengan Paus Innocent III. Para pendeta gereja kristen di Canterbury mengklaim merekalah yang mempunyai hak tunggal untuk memilih pengganti Hubert, tetapi kedua belah pihak yaitu Uskup Inggris dan Raja mempunyai ketertarikan yang sama untuk memilih siapa penggantinya untuk ditempatkan di kantor yang mempunyai pengaruh politik yang kuat itu. Ketika perselisihan mereka tidak bisa lagi diselesaikan, para pendeta secara rahasia memilih salah satu anggotanya sebagai uskup besar dan kemudian pemilihan kedua yang dijatuhkan oleh John menghasilkan kandidat yang lain. Ketika keduanya muncul di Roma, Paus membatalkan pemilihan keduanya dan memilih calon yang dipilihnya sendiri, Stephen Langton. Paus Innocent mengabaikan hak raja untuk memilih pengikutnya sendiri. John kemudian didukung oleh baron-baron Inggris dan banyak uskup lainnya untuk menolak menerima Langton.
John memaksa keluar pendeta Canterbury pada bulan Juli 1207 dan Paus memerintahkan untuk tidak melawan kerajaan. John kemudian membalas dendam dengan menyita properti gereja karena dinilai gagal melayani kerajaan, dan perlawanan berlangsung terus. Orang-orang saleh itu yang secara teori meninggalkan gereja tanpa persetujuan gereja, tetapi selama beberapa periode mereka mulai terbiasa dengan hal ini. Sementara itu Paus menyadari bahwa terlalu lama periode tanpa pelayanan gereja akan membuat rakyat kehilangan keimanannya, dan memberikan izin untuk beberapa gereja untuk menahan massa di belakang pintu yang tertutup pada tahun 1209. pada tahun 1212, mereka diizinkan untuk menggelar ritual terakhir menuju kematian. Ketika pelarangan itu terlalu membebani, hal ini tidak membuat mereka memberontak melawan John.
Pada bulan November tahun 1209 John sendiri dikucilkan, dan di bulan Februari 1213, Paus Innocent mengancam tekanan yang lebih berat kecuali John menerima perjanjian yang di ajukan. Kemudian perjanjian kepausan itu diterima; sebagai tambahannya John diminta untuk menyerahkan seluruh kerajaan Inggris pada tuhan dan Santo Peter dan Paul untuk pelayanannya pada feodal diharuskan membayar sebesar 1000 marks pertahun, 700 untuk Inggris dan 300 utnuk Irlandia. Dengan ketundukan ini, John mendapatkan dukungan berharga dari tuan besar kepausan akan perselisihannya dengan baron Inggris, dan beberapa dari mereka ada yang memberontak John setelah dia dikucilkan.
Setelah sukses menundukan Wales yang mengadakan pemberontakan tahun 1211 dan mengakhiri perselisihannya dengan kepausan, John mengalihkan perhatiannya kembali pada ketertarikannya ke luar negeri. Perang eropa mencapai puncaknya dengan kekalahan di pertempuran di Bouvines, yang memaksa raja John untuk menerima perdamaian yang tidak diharapkan dengan perancis. Hal ini akhirnya mengalihkan baron-baron dan berubah untuk melawannya, dan dia bertemu dengan pemimpinnya di Runnymede, dekat London, tanggal 15 Juni 1215 untuk menandatangani yang disebut Piagam Charter, dalam bahasa latin, Magna Charta. Karena dia menandatanganinya di bawah paksaan, tetapi, John mendapatkan restu dari Paus untuk mengingkari perjanjian itu segera setelah permusuhan itu berhenti, hal ini kemudian menyulut Perang Baron Pertama.
Kematian.
Pada tahun 1206, John menarik mundur pasukannya dari serangan pangeran Louis dari Perancis (yang mana pimpinan baron-baron di Inggris mengundangnya untuk menggantikan tahta John), melewati daerah rawa yang diketahui bernama Pencuci di Anglia timur dan banyak kehilangan hartanya yang paling berharga, termasuk permata mahkota yang hilang akibat air pasang yang muncul tak diduga-duga. Hal ini membuatnya masuk dalam masalah yang baru, yang memengaruhi kesehatannya dan ketetapan pikirannya, kemudian akhirnya meninggal akibat disentri, meninggal sekitar tanggal 18-19 Oktober, di Newark Lincolnshire. Banyak sekali samaran dalam kematiannya, dengan menulis laporan yang di sebarkan segera setelah kematiannya, mengatakan dia meninggal karena dibunuh akibat racun dalam minumannya atau buah prem yang di racun. Dia di makamkan di katedral Worcester di kota Worcester. Anaknya yang berumur sembilan tahun menjadi penggantinya dan menjadi raja Henry III dari Inggris (1216-1272), dan meskipun Louis melanjutkan bahwa dialah yang berhak naik tahta Inggris, para baron mengubah kesetiaan mereka pada raja yang baru, memaksa Louis untuk menyerah akan klaimnya dan menandatangani Perjanjian Lambeth tahun 1217.
Sejarawan abad pertengahan C. Warren Hollister menyebut John adalah seorang “figur yang sulit dimengerti”.
“Raja John berbakat dalam memperoleh kehormatan, baik dalam hal detail administratif, tetapi penuh curiga, cermat, dan tidak mudah percaya. Dia dibandingkan di sebuah artikel ilmiah baru-baru ini, mungkin tidak adil, dengan Richard Nixon. Kecenderungan krisis dalam kariernya di sabotase secara berulang kali oleh keragu-raguan di dalam benak pengikutnya dan kekuatan yang menjadi oposisinya dalam pemerintahan dan perpolitikan.”
Diduga buta huruf.
Sekian lama, anak-anak sekolah telah mempelajari mengapa raja John menandatangani Magna Charta dengan menempelkan segel bukan menandatanganinya, itu karena John tidak bisa membaca dan menulis (bertolak belakang dengan fakta bahwa John mempunyai perpustakaan besar yang diwariskannya sampai akhir hidupnya). Catatan ini tidak akurat di mana catatan itu mengklaim bahwa Christopher Columbus ingin membuktikan bahwa bumi itu bulat. Apakah penulis aslinya, yang menulis kesalahan ini mengetahui dengan pasti dan terlalu menyederhanakannya karena mereka menulisnya untuk anak sekolah atau apakah mereka salah informasi, tidak diketahui secara pasti. Akibatnya generasi berikutnya hanya mengetahui dua hal mengenai Raja John “kejahatan Raja John” di mana kedua hal itu salah. ( fakta yang lainnya yaitu apabila Robin Hood tidak ikut terlibat, pangeran John pasti akan menggelapkan uang untuk menebus raja Richard. Faktanya John benar-benar menggelapkan uang tebusan tersebut untuk membuat segel palsu, dan Robin Hood sebenarnya, mungkin atau tidak mungkin tidak pernah ada).
Kenyataannya, raja John menandatangani naskah perjanjian di mana para penasehatnya di bunuh di tendanya di pulau Charter dekat Runnymede tanggal 15-18 Juni 1215, tetapi menawan pegawai dan juru tulis yang bekerja di kantor kerajaan, suatu waktu ketika semua orang pulang untuk menyiapkan salinan terakhir, yang mereka segel dan mengirimkannya ke kantor yang ditunjuk. Pada hari itu, dokumen yang legal di segel agar terlihat resmi, bukan di tandatangani. (bahkan sekarang, banyak dokumen legal dinilai tidak efektif tanpa disegel oleh notaris umum, dan mencetak salinan aslinya seperti akta di mana ditulis “l.S” di samping garis tanda tangan. Tempat Locus Signili (ruang penyegelan pada kertas), menandakan bahwa yang menandatanganinya sudah menggunakan tanda tangan sebagai ganti dari segel.) sebagai contoh ketika William si Penakluk (dan istrinya) menandatangani Persetujuan Winchester tahun 1072, kemudian para uskup selalu menandatangani dengan tanda salib, sebagai orang yang buta huruf pasti akan melakukan hal seperti itu, tetapi mereka melakukannya karena mengikuti peraturan, dan bukan karena para uskup tidak bisa menuliskan namanya sendiri.
Henry II lah yang pertama kali mengharapkan John mendapatan pendidikan di gereja, yang berarti Henry tidak perlu memberikan tanahnya pada John. Tahun 1171, tetapi, Henry mulai berunding untuk menjodohkan John dengan anak dari Pangeran Humbert III dari Savoy (yang masih belum memiliki anak dan menginginkan anak angkat). Setelah itu, dia meminta untuk berhenti membicarakan bahwa anaknya akan dijadikan pastor. Kedua orang tua John menerima pendidikan yang baik – Henry menguasai enam bahasa dan Eleanor adalah asisten dosen di University of Paris—sebagai tambahan mereka juga belajar mengenai hukum dan ilmu pemerintahan, agama, dan sastra. John sendiri adalah salah satu raja yang menerima pendidikan terbaik dari semua raja-raja Inggris. Beberapa buku yang dibacanya adalah De Sacramentis Christianae Fidei by Hugh dari St. Viktor, Sentence by Peter Lombard, The Treatise dari Origen, dan History of England—tulisan Roman de Brut, berdasarkan sejarawan yang menuliskan tentang Godfrey dari Monmouth, Regum Britanniae.
Catatan.
Berdasarkan sejarah, pengeluaran biaya raja John menurut pelayan mandi raja John, William Aquarius, raja berendam rata-rata sekali setiap tiga minggu, yang menghabiskan biaya sebesar 5d sampai 6d setiap kali berendam, detailnya dengan pengadaan upacara. Meskipun hal ini terlihat barbar dalam standar modern, hal ini sudah menjadi budaya membandingkan dengan para pendeta yang bisanya berendam hanya tiga kali dalam setahun, bahkan mereka bisa sampai tidak berendam sama sekali bila menginginkannya. Kontras sekali terlihat, biasanya raja John berpakaian sangat mewah dengan jubah yang terbuat dari bulu musang dan tupai dan bulu binatang lainnya yang eksotis seperti bulu beruang kutub.

</doc>
<doc id="186915" url="?curid=186915" title="Rick Rubin">
Rick Rubin

Frederick Jay Rubin () adalah seorang produser rekaman yang telah bekerja sama dengan berbagai musisi rap dan heavy metal. Ia telah memenangkan beberapa penghargaan Grammy. Ia juga salah satu pelopor perpaduan musik rap dan rock dengan menyatukan Run-D.M.C. dan Aerosmith untuk duet lagu "Walk This Way". MTV menyebutnya "produser paling penting dalam 20 tahun terakhir"
Ia juga seorang musisi dan DJ pertama Beastie Boys, pemilik label rekaman Def Jam Records bersama Russell Simmons, dan kemudian pendiri American Recordings.

</doc>
<doc id="186917" url="?curid=186917" title="Jamestown 2007">
Jamestown 2007

Jamestown 2007 adalah nama perayaan ulang tahun ke-400 kota Jamestown, Virginia. Perayaan ini berlangsung selama 18 bulan di seluruh negara bagian Virginia, berbagai kota di pantai timur AS, dan Inggris.
Perayaan ini dimulai pada 27 Mei 2006 dengan berlayarnya kapal "Godspeed" ke berbagai pelabuhan besar di pantai timur Amerika Serikat, kemudian ke London Docklands. Pada November 2006, Ratu Elizabeth II mengumumkan bahwa ia dan suaminya, Pangeran Philip, Duke of Edinburgh, akan mengunjungi AS dari 3 Mei 2007. 

</doc>
<doc id="186922" url="?curid=186922" title="Australopithecus afarensis">
Australopithecus afarensis

Australopithecus afarensis ("Lucy") adalah seekor hominid punah yang hidup sekitar 3,9 dan 2,9 juta tahun yang lalu. Tak jauh berbeda dengan Australopithecus africanus, "A. afarensis" memiliki tubuh yang ramping. Para ilmuwan mempercayai bahwa "A. afarensis" adalah nenek moyang dari "Homo", yang juga berarti nenek moyang dari manusia modern, "Homo sapiens".
Persebaran.
Sampai saat ini, fosil-fosil "Australopithecus afarensis" hanya ditemukan di wilayah Timur Afrika. Wilayah yang paling terkenal sebagai tempat penemuan fosil ini adalah Hadar, Ethiopia. Di sanalah fosil "Lucy", seekor "A. afarensis" betina, ditemukan. Tempat lain di mana fosil "A. afarensis" ditemukan adalah di Omo, Maka, Fejej, dan Belohdelie di Ethiopia, dan Koobi Fora dan Lothagam di Kenya.
Lucy meninggalkan ketergantungan dari pohon dan memulai gaya kehidupan berbasis di tanah. Fosil baru menegaskan anggota spesies Lucy sudah bisa membuat jejak kaki sebelum 3.6 juta tahun lalu yang ditemukan dalam abu vulkanik yang mengeras di Laetoli, Tanzania. A. afarensis dianggap merupakan peralihan primata bipedal.

</doc>
<doc id="186926" url="?curid=186926" title="Homo erectus">
Homo erectus

Homo erectus (bahasa Latin, berarti "manusia yang berdiri tegak") adalah jenis manusia yang telah punah dari genus "Homo". Pakar anatomi asal Belanda, Eugene Dubois, pada tahun 1890-an menggambarkannya sebagai "Pithecanthropus erectus" atau "Manusia Jawa" berdasarkan fosil tempurung kepala dan tulang paha yang ditemukan timnya di Trinil, Ngawi, Jawa Timur.
Sepanjang abad ke-20, antropolog berdebat tentang peranan "H. erectus" dalam rantai evolusi manusia. Pada awal abad tersebut, setelah ditemukannya fosil di Jawa dan Zhoukoudian, Tiongkok, para ilmuwan mempercayai bahwa manusia modern berevolusi di Asia. Hal ini bertentangan dengan teori Charles Darwin yang mengatakan bahwa manusia modern berasal dari Afrika. Namun demikian, pada tahun 1950-an dan 1970-an, beberapa fosil yang ditemukan di Kenya, Afrika Timur, ternyata menunjukkan bahwa hominin (Hominidae yang berjalan dengan kaki, atau manusia minus kera besar lainnya) memang berasal dari benua Afrika. Sampai saat ini para ilmuwan mempercayai bahwa "H. erectus" adalah keturunan dari makhluk mirip manusia era awal seperti "Australopithecus" dan keturunan spesies "Homo" awal seperti "Homo habilis".
"H. erectus" dipercaya berasal dari Afrika dan bermigrasi selama masa Pleistocene awal sekitar 2,0 juta tahun yang lalu, dan terus menyebar ke seluruh Dunia Lama hingga mencapai Asia Tenggara.
Tulang-tulang yang diperkirakan berumur 1,8 dan 1,0 juta tahun telah ditemukan di Afrika (Danau Turkana dan Lembah Olduvai), Eropa (Georgia), Indonesia (hanya Jawa dan, mungkin, Flores), dan Tiongkok (Shaanxi). "H. erectus" menjadi hominin terpenting mengingat bahwa spesies inilah yang pertama kali meninggalkan benua Afrika.
Penemuan di Jawa bertapak di Sangiran (perbatasan Karanganyar dan Sragen), Trinil (Ngawi), Sambungmacan (Sragen), dan Ngandong, Kradenan, Blora; semuanya di tepi Bengawan Solo. Sisa tempurung kepala "H. erectus" ditemukan di Situs Patiayam, Kabupaten Kudus pada tahun 1978 oleh tim Sartono. Penemuan atap tempurung kepala pada tahun 2011 di Semedo, Kabupaten Tegal, juga ditafsirkan sebagai bagian "H. erectus".

</doc>
<doc id="186931" url="?curid=186931" title="Bandar Udara Internasional Afonso Pena">
Bandar Udara Internasional Afonso Pena

Bandar Udara Internasional Afonso Pena merupakan bandar udara utama di Curitiba, terletak 18 km tenggara dari pusat kota, di kota Sao Jose dos Pinhais. Bandar udara ini memiliki salah satu terminal modern di Brasil. Bandar udara ini juga memiliki sebuah museum kecil, sebuah tempat bermain, dan toko-toko kecil yang terdiri dari 60 toko di dalam terminal utama.
Seperti bandar udara Brazil terpenting lainnya, Afonso Pena (diberi nama Presiden Brazil, Afonso Pena, pada 1996), dibangun pada Perang Dunia II oleh tentara Amerika Serikat, untuk berlindung dari perang tersebut. Pada 1974, bandar udara ini mengizinkan Infraero sebagai pengelolanya. Pada tahun 1996, Infraero membangun sebuah terminal penumpang baru, sementara terminal yang lama dirombak dan digunakan sebagai terminal kargo.

</doc>
<doc id="186939" url="?curid=186939" title="Politeknik STMI">
Politeknik STMI

Sekolah Tinggi Manajemen Industri (STMI) merupakan lembaga Pendidikan Tinggi milik Pemerintah di bawah naungan Kementrian Perindustrian Republik Indonesia.
Sejak awal berdirinya, STMI selalu bekerja sama dengan Institut Teknologi Bandung (ITB) dalam mengembangkan kurikulum dan program studinya. Salah satu bentuk kerja sama tersebut adalah penyusunan kurikulum berbasis kompetensi (KBK) untuk STMI. Proses adaptasi KBK tersebut tengah berlangsung di lingkungan STMI.
Sesuai dengan kurikulum berbasis kompetensinya, STMI bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang mampu mengisi kebutuhan akan manajer operasional dalam sektor industri, terutama untuk sektor formal, yang dapat juga diaplikasikan untuk sektor industri kecil dan menengah pada umumnya.
Hingga saat ini, sekitar 70% alumni STMI telah terserap ke berbagai jenis lapangan kerja, sebagian besar berada di sektor industri manufaktur. Jumlah tersebut belum termasuk mereka yang sukses membuka usaha sendiri. Info lebih lanjut Anda bisa klik link berikut : http://www.stmi.ac.id
History.
Sekolah Tinggi Manajemen Industri (1975-2014).
Sekolah Tinggi Manajemen Industri (STMI) adalah salah satu lembaga perguruan tinggi dibawah binaan Kementerian Perindustrian RI, yang pendiriannya ditetapkan dengan Surat Keputusan Menteri Perindustrian Nomor : 239/M/SK/1975 Tahun 1975. Pada mulanya sekolah ini menyelenggarakan pendidikan pada jenjang Strata Sarjana dengan Gelar M.Sc (Master Of Science) Untuk lulusannya. Adapun mahasiswanya berasal dari lulusan sarjana muda dari latar belakang pendidikan teknik dan manajemen.
Pada tahun 1981, STMI progam pendidikan di STMI diubah menjadi progam diploma yang ditetapkan dengan Surat Keputusan Bersama (SKB) antara Menteri Perindustrian Nomor : 237/M/SK/VI/1981 dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor : 0184/O/1981, Tertanggal 6 Juni 1981. Sejak saat Itu STMI menyelenggarakan pendidikan Progam Studi Diploma IV memiliki tiga jurusan, yaitu:
Pada tahun 2007, STMI menghilangkan jurusan TMIK dan setelah itu TMI melepas konsentrasi menjadi jurusan yang dapat berdiri sendiri. Terdapat 4 (empat) jurusan pada tahun 2007, diantaranya:
POLITEKNIK STMI (2015-present).
Sehubungan dengan perubahan nama STMI yang berubah menjadi POLITEKNIK STMI, jurusan pun ikut berubah sesuai dengan nama POLITEKNIK STMI. Pada tahun 2015 terdapat 4 (empat) jurusan, diantaranya:

</doc>
<doc id="186944" url="?curid=186944" title="PhpBB">
PhpBB

phpBB merupakan paket forum internet yang ditulis dengan bahasa pemrograman PHP. Nama "phpBB" merupakan singkatan dari "PHP Bulletin Board" dan tersedia dalam GNU General Public Licence sehingga didistribusikan sebagai freeware.
Sejarah.
phpBB dibuat oleh James Atkinson sebagai forum yang mirip UBB yang digunakan di situs web-nya pada 17 Juni 2000. Nathan Codding dan John Abela (sekarang merupakan anggota tim resmi) bergabung dalam pengembangan setelah proyek ini dipindahkan ke SourceForge, dan pengerjaan versi 1.0.0 pun dimulai. phpBB yang berfungsi secara penuh untuk diuji coba dirilis pada tanggal 1 Juli 2000.
phpBB 1.0.0 dirilis pada 9 Desember 2000. Rilis terakhir dari versi 1.x adalah phpBB 1.4.4, yang dirilis pada tanggal 6 November 2001.
phpBB 2.0.x mulai dikembangkan pada tanggal 17 Februari 2001. phpBB versi 2.0.0 dirilis pada 4 April 2002. Walaupun pada rilis pertama hanya mendukung PHP 3, saat ini phpBB versi 2.0 memerlukan PHP 4.0.3 atau lebih. Rilis terakhir untuk versi 2.0.x adalah versi 2.0.22 dirilis pada 23 Desember 2006. Rilis untuk versi 2.0.x saat ini hanya terbatas untuk bugs, gangguan dan perbaikan keamanan.
Rilis terakhir untuk versi 3.x adalah 3.0 RC2 yang dirilis pada 24 Juni 2007. Saat ini, rilis terakhir phpBB 3.0 memerlukan PHP 4.3.3 atau lebih, dan kompatibel dengan PHP 5.
Pengembangan Ke Depan.
Dengan dasar kode 2.0.x telah dalam tahap stabil, tim pengembang yang dipimpin oleh Meik Sievertsen telah memulai mengembangkan dan mengubah kode dasar tersebut untuk memproduksi "Olympus", yang bila telah mencapai kualitas produksi yang memadai akan dirilis sebagai versi 3.0.0. Perbaikan dalam "Olympus" saat ini sebanding dengan perbaikan antara 1.4.x dan 2.0.x. Sebelumnya direncanakan untuk dirilis sebagai 2.2.0, akan tetapi sejak 2.1.x dihilangkan secara virual terhadap kompabilitas dengan versi 2.0.x, maka nomor versi diubah menjadi 3.0.0 disesuaikan dengan versi kernel Linux.
Pada tanggal 19 Maret 2006, tim pengembang membuka penjejak masalah untuk versi CVS dan beta pertama dirilis beberapa bulan kemudian. Perkembangan versi untuk 3.0.0 adalah:
Setelah kerusakan server dalam waktu yang lama, pada tanggal 18 Maret 2007 tim phpBB merilis situs web baru mereka. Situs baru ini memperkenalkan desain baru yang didasarkan tema "prosilver" karya salah seorang anggota tim Tom Beddard, dan forum komunitas utama berjalan dalam versi 3.x untuk pertama kalinya. Tema baru ini merupakan bagian dari rencana CVS phpBB dan telah dipertunjukkan di forum area51.
Fitur.
Beberapa fitur phpBB adalah :
MOD.
MOD adalah modifikasi kode untuk phpBB yang dibuat oleh komunitas phpBB. Huruf kapital digunakan untuk membedakan modifikasi dengan moderator forum. Tim MOD phpBB menerima hasil modifikasi dari komunitas untuk divalidasi, dan modifikasi yang memenuhi standar Tim MOD akan disediakan untuk didownload dari PHP MOD Database. Situs lain juga menyediakan modifikasi, baik yang divalidasi menurut standar mereka maupun tidak, sehingga tim phpBB tidak memberikan dukungan kepada forum yang menggunakan MOD dari situs lain selain phpBB.com.
Keamanan.
Pada Desember 2004, sejumlah besar halaman web di deface oleh worm Santy, memanfaatkan celah keamanan phpBB untuk menulis kembali script PHP dan HTML.
Karena hal ini, keamanan di phpBB diragukan. Akan tetapi phpBB Group dapat menanggapi laporan keamanan dengan cepat dan segera merilis versi yang baru. Banyak hal yang telah diubah untuk menghindari masalah yang akan datang. Salah satunya adalah otentikasi ulang pada panel administrator (diperkenalkan setelah verifikasi cookie dapat menyebabkan penyerang mendapat hak akses administrator), sebuah konfirmasi visual (CAPTCHA) untuk menghindari dari registrasi otomatis oleh bot, serta substitusi kode yang menyebabkan masalah keamanan pada versi 2.0.10 sampai 2.0.15. Agar tetap aman, administrator diharapkan segera memperbaharui dengan versi yang paling akhir secepatnya. Sistem CAPTCHA terbukti tetap dapat dilewati oleh bot dengan terjadinya kasus spam pada beberapa forum phpBB dengan menggunakan bot.
Pada 20 November 2005, phpBB Group mengumumkan pembentukan Tim Investigasi Insiden, sub bagian dari Tim Pendukung, yang bertanggung jawab untuk membantu pengguna dalam menangani dan memperbaiki serta menyelidiki laporan lubang-lubang keamanan yang ada. Tim mengumumkan sebuah penjejak pada bulan Januari berikutnya di mana administrator dari bulletin board yang diserang dapat melaporkan serangan dan mendapat dukungan dari Tim Investigasi Insiden ini.

</doc>
<doc id="186946" url="?curid=186946" title="Olfactory fatigue">
Olfactory fatigue

Olfactory fatigue atau olfactory adaptation adalah ketidakmampuan sementara untuk membedakan bau tertentu setelah menciumnya beberapa lama. Misalnya, bila memasuki rumah makan aroma makanan tercium kuat, tapi setelah beberapa saat kesadaran akan bau itu memudar sampai akhirnya tidak disadari sama sekali. Setelah meninggalkan daerah berbau, kepekaan kembali dengan waktu. Anosmia adalah hilangnya daya penciuman secara tetap, dan berbeda dari olfactory fatigue.
Istilah ini sering digunakan dalam wine tasting, ketika seseorang kehilangan daya penciuman untuk membedakan bouquet anggur setelah mencium anggur beberapa saat. Juga digunakan dalam indoor air quality, misalnya dalam penciuman batu manusia, tembakau, dan pembersih. Olfactory fatigue sangat mirip dengan adaptasi syaraf atau adaptasi penglihatan. Tubuh manusia menjadi kurang peka akan rangsangan untuk menghindari kejenuhan sistem syaraf, sehingga memampukan tubuh untuk menanggapi rangsangan baru yang berbeda.

</doc>
<doc id="186952" url="?curid=186952" title="32 putaran fouettés">
32 putaran fouettés

32 putaran fouettés (Perancis: 32 fouettés en tournant adalah suatu gerakan dalam tari balet klasik. Putaran fouettés adalah suatu gerakan yang dilakukan seorang penari dengan posisi berdiri dengan satu kaki rata di atas lantai dan ditekukkan. Kaki kedua kemudian dilemparkan ke samping sehingga membuat suatu putaran. Lemparan ini mengakibatkan tubuh berputar satu kali. Kaki yang dilemparkan ini kemudian segera ditaruh di lutut "(retire)" sembari kaki yang lain menjinjit "en pointe". Kemampuan untuk melakukan putaran ini sebanyak 32 kali dipandang sebagai indikasi akan keahlian dari seorang balerina dan menunjukkan kekuatan, keahlian teknik dan stamina.
Kemampuan melakukan putaran fouettés sebanyak 32 kali pertama kali diamati pada penari baletItali Pierina Legnani di akhir abad ke-19. Pada zaman sekarang, setiap balerina harus menguasai teknik ini.

</doc>
<doc id="186957" url="?curid=186957" title="Paulus Osok">
Paulus Osok

Paulus Osok (Lenang, Kecamatan Lambaleda, Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur, 15 Oktober 1922 
- Merauke, Papua, 15 Maret 2007) adalah seorang tokoh kesehatan masyarakat Indonesia yang aktif dalam memberantas penyakit kusta khususnya di Papua. 
Latar belakang.
Paulus dilahirkan sebagai anak tertua dari sembilan bersaudara dari pasangan Petrus Ronggo dan Rosalina Ipung yang berasal dari suku Manggarai. Kedua orangtuanya tidak pernah mengenyam pendidikan resmi, namun mereka selalu memotivasi anak-anaknya untuk bersekolah.
Paulus mulai mengenyam sekolah rakyat di Menggol, Lambaleda pada tahun 1932. Ia menamatkan pendidikannya di sekolah perawat di Makassar pada 1946.
Pekerjaan.
Pada tahun 1959, Paulus Osok merintis pelayanan pemberantasan penyakit kusta dan frambusia. Pekerjaan ini ditangani di luar pekerjaan rutinnya di RS Merauke. Yang membuatnya tertarik merintis pemberantasan kedua penyakit tersebut ialah bahwa keduanya banyak menjangkiti warga di sana.
Dari kunjungannya berkeliling dari kampung ke kampung, Paulus Osok menemukan bahwa para penderita penyakit ini tidak mendapat pelayanan.
Penghargaan.
Osok adalah orang pertama Indonesia dan orang ketiga di dunia yang memperoleh penghargaan dari badan lepra dunia, "De Nederlandse Stichting voor Leprabestrijding" (NSL). Penghargaan ini diterimanya pada 6 Oktober 1989 dari Duta Besar Belanda untuk Indonesia, G.W. Baron de Vos van Steenwijk. 
Jauh sebelum itu, almarhum juga menerima penghargaan dari Menteri Kesehatan RI G.A. Siwabessy atas pengabdian dan jasanya bagi peningkatan usaha-usaha kesehatan, khususnya bidang higienis dan sanitasi.
Pada 27 Mei 1989, Osok bersama istrinya, Benedicta Lau Manyauw Castro, menerima penghargaan Berkat Apostolik dari Paus Yohanes Paulus II atas jasa dan pengabdiannya selama 34 tahun bekerja untuk membantu penderita kusta di Kabupaten Merauke.
Kesabarannya mencari dan melayani penderita kusta membuat Osok dijuluki sebagai "Mantri Pemberantas Kusta". Keuskupan Agung Merauke menjulukinya "Bapak Pembela Kusta".
Keluarga.
Paulus Osok meninggalkan seorang istri, Benedicta Lau Manyauw Castro, 10 anak dan 23 cucu.

</doc>
<doc id="186967" url="?curid=186967" title="Fatherland">
Fatherland

Fatherland (bahasa Indonesia "Tanah Air") adalah sebuah roman thriller karya penulis dan wartawan Inggris Robert Harris, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1992. Karya ini laku keras dan merupakan "bestseller" di banyak negara dan membahas sejarah alternatif di mana kaum Nazi Jerman memenangkan Perang Dunia II. Buku ini juga pernah diperfilmkan sebagai film televisi oleh HBO pada tahun 1994 dengan Rutger Hauer dan Miranda Richardson sebagai pemeran utama.
Ringkasan.
Cerita ini bermulai di Jerman Nazi pada bulan April 1964, seminggu sebelum Adolf Hitler akan merayakan ulang tahunnya yang ke-75. Cerita ini mengikuti detektif Xavier March, seorang penyidik yang bekerja untuk "Kripo" ("Kriminalpolizei", bahasa Jerman untuk "Polisi Bagian Tindak Kriminal" yang di cerita ini merupakan bagian dari SS). March sedang menyelidiki kematian seorang pejabat tinggi Nazi di Berlin. Begitu March menyingkap lebih banyak detail, ia mulai sadar bahwa ia terperangkap di sebuah skandal politik luar biasa yang menyangkut banyak pejabat senior partai Nazi, yang nampaknya dibunuh satu per satu secara sistematis dalam keadaan yang telah direkayasa.
March berjumpa dengan Charlie Maguire, seorang wartawati Amerika yang juga ingin mengetahui keadaan yang sebenarnya di belakang kasus-kasus ini. Lalu keduanya bepergian ke Zürich untuk menyelidiki sebuah rekening bank pribadi salah seorang pejabat Nazi yang dibunuh. Akhirnya keduanya bisa menyingkap kebenaran mengerikan di balik pembunuhan yang direkayasa ini – Gestapo ("Dinas Kepolisian Rahasia Jerman Nazi") sedang menyingkirkan para pejabat yang masih tersisa dan merencanakan "Holocaust" pada konferensi Wannsee pada tahun 1942 untuk mengamankan pertemuan utama antara Hitler dan Joseph P. Kennedy, Presiden Amerika Serikat, dengan menjamin bahwa detail-detail "Holocaust" yang rahasia tidak dibeberkan. Maguire bertolak ke Swiss yang netral dengan bukti-bukti, dengan harapan untuk menerbitkannya di koran-koran Amerika, namun March ditangkap oleh Gestapo. 
Di ruang bawah tanah Markas Gestapo, March disiksa namun tidak membeberkan lokasi Maguire. Lalu mereka merekayasa sebuah aksi penyelamatan. Namun March sadar dan ia pergi ke arah yang berbeda menuju ke daerah yang sebelumnya adalah Polandia. 
Gestapo mengejarnya dan March sampai di situs bekas kamp pemusnahan Auschwitz yang telah dibongkar total. Ia yakin bahwa Maguire telah menyeberang perbatasan di Swiss dan March mencari sisa-sisa bahwa kamp ini memang pernah ada. Sementara para agen Gestapo mendekatinya, jari-jarinya bisa menemukan sisa-sisa bata. Puas, ia menarik senapannya, lalu pembaca harus menarik simpulan mereka sendiri.
Peserta Konferensi Wannsee seperti Adolf Eichmann disebut juga tetapi mereka merupakan bagian dari plot, sudah meninggal dan biasanya dari sebab yang tak alami.
Dunia Fatherland.
Sejarah.
Sepanjang roman ini, Harris secara bertahap menerangkan perkembangan sejarah masyarakat Jerman. Menurut sejarah versi roman, tentara-tentara Jerman di Front Timur terhenti di gerbang Moskwa pada akhir 1941. Mereka kalah dalam pertempuran, namun semangat mereka tidak hilang, sehingga pada tahun 1942, mereka melancarkan serangan utama kedua ke Kaukasus, memotong aliran minyak kepada Tentara Merah. Dengan tentara-tentaranya dilumpuhkan, Uni Soviet menyerah pada 1943.
Kira-kira pada masa yang sama, dinas intelijen Jerman mendengar bahwa orang Britania telah membaca kode mesin Enigma mereka, yang menyebabkan mereka bisa menenggelamkan kapal-kapal selam Jerman. Lalu mereka menarik kembali kapal selam mereka dari Atlantik untuk sementara dan mengirim berita palsu untuk menjebak armada Britania hingga hancur.
Kampanye kapal-kapal serang menyerang Kerajaan Britania berlanjut, dan melaparkan Britania sehingga mereka harus menyerah menjelang 1944. Winston Churchill, raja George VI dan pejabat tertinggi Britania lainnya terpaksa melarikan diri ke Kanada. Edward VIII bisa naik takhta kembali dan pemerintahan boneka terpasang.
Amerika Serikat tidak menyerbu daratan Eropa, dan agaknya menarik kembali tentaranya dari Britania sebelum 1944, dan memusatkan pikiran ke Jepang dan akhirnya mengalahkan mereka. Jerman menguji bom atom pertamanya pada 1946, dan menembakkan peluru kendali "V-3" dan meledakkannya di atas New York City, untuk mempertunjukkan kemampuan Jerman untuk menyerang Amerika Serikat dengan peluru kendali kontinental jarak jauh.
Menanggapi demonstrasi kekuatan ini, Amerika Serikat menanda-tangani perjanjian perdamaian dengan Jerman, membuat Jerman sebagai salah satu dari dua negara adidaya di dunia. Setelah mencapai kemenangan di Eropa, Jerman mencaplok Eropa Timur dan sebagian besar Uni Soviet barat ke dalam Negara Jerman Raya. Hal ini diikuti dengan penanda-tanganan Perjanjian Roma, Eropa Barat dan Skandinavia terpaksa masuk ke sebuah blok perdagangan yang pro Jerman: Komunitas Eropa. Daerah-daerah Uni Soviet yang tersisa terlibat perang gerilya yang tak kunjung habis dengan angkatan perang Jerman di pegunungan Ural. Pemimpin militer dan pejabat Nazi memilih untuk meneruskan perang gerilya karena ini mengakibatkan latihan tangan pasukan Wehrmacht yang membuat mereka tetap tajam dan serba bisa. Menjelang tahun 1964, Amerika Serikat dan Negara Jerman Raya terperangkap dalam sebuah Perang Dingin dan perlombaan persenjataan untuk mengembangkan senjata nuklir dan teknologi luar angkasa yang canggih.
Cerita dalam roman ini berlangsung dari tanggal 14 April hingga 20 April 1964, pada saat Jerman bersiap untuk merayakan hari ulang tahun ke-75 Hitler. Kunjungan oleh Presiden Amerika Serikat, Joseph P. Kennedy, direncanakan sebagai bagian dari "détente" bertahap di antara Amerika Serikat dan Negara Jerman Raya. "Holocaust" dijelaskan sebagai pemindahan belaka penduduk Yahudi ke daerah Timur di mana prasarana komunikasi dan transportasi masih sangat minim, sehingga hal ini bisa menerangkan mengapa keluarga mereka di Barat tidak bisa untuk menghubungi mereka. Meskipun begini, banyak orang Jerman sadar — atau mencurigai — bahwa pemerintah mempunyai entah bagaimana sudah secara permanen menghilangkan penduduk Yahudi.
Negara Jerman Raya dan dunia politik internasional.
Beberapa halaman pertama "Fatherland" menampilkan dua peta; peta pertama adalah tengah kota Berlin, dan peta ketua menunjukkan wilayah Negara Jerman Raya yang telah diperluas. Di sini terlihatkan bahwa Jerman membentang dari Elsas-Lottaringen (Westmark) di barat sampai Pegunungan Ural dan Kaukasus hilir di sebelah timur. 
Negara Jerman masih mempertahankan Austria (sekarang disebut sebagai "Ostmark"), dan Protektorat Bohemia dan Moravia (Ceko), dan Luxemburg (sekarang diberi nama "Moselland"). Di sebelah Timur, Jerman mencaplok Polandia, dan Rusia di sebelah barat pegunungan Ural. Daerah di Rusia dibagi menjadi lima "Reichkommissariat" ("Komisariat Negara"): "Ostland" (Belarus dan Negara-negara Baltik), "Ukraine", "Muscovy" (dari Moskwa sampai Ural), dan "Kaukasus", dengan "Generalkommissariat Taurida" (Ukraina selatan dan Semenanjung Krim). 
Kota-kota besar termasuk kota-kota tua Jerman seperti Hamburg dan Berlin (kota terbesar di dunia dengan penduduk lebih dari 10 juta pada tahun 1964), namun juga mencakup kota-kota baru seperti Moskwa, Tiflis, Ufa, St. Petersburg, Kraków, Rovno, Riga, Danzig, Melitopol, Gotenburg (Simferopol) dan Theodorichshafen (Sevastopol).
Berlin secara luas dibangun ulang sebagai "ibu kota dari semua ibu kota" Hitler, dan dirancang menurut keinginan Hitler dan arsitek tertingginya, Albert Speer. Menjelang tahun 1964, kota ini membanggakan monumen raksasa Nazi; "Volkshalle" (Ruang Rakyat) yang bisa menampung 150.000 orang pada upacara tertinggi Nazi; Busur Kemenangan yang ditulisi dengan nama-nama serdadu Jerman yang tewas pada kedua Perang Dunia, dan membentang ke sebuah jalan raya megah, bulevar besar sekali yang dijajari dengan rampasan senjata Uni Soviet dan patung tinggi elang Nazi. Gedung Reichstag dan Brandenburger Tor menjadi kerdil di samping gedung-gedung yang megah dan besar, gedung sipil granit yang menguasai pusat kota Berlin; Plaza Megah, stasiun kereta api Berlin, istana mahabesar Hitler, markas besar Tentara Jerman, dan parlemen Uni Eropa yang lemah.
Sisa Eropa Barat, kecuali Swis, sudah dikumpulkan oleh Jerman ke dalam Komunitas Eropa, terbentuk dari dua belas negara: Norwegia, Swedia, Finlandia (yang sudah mencaplok Karelia dari Rusia), Denmark, Britania Raya, Irlandia (daftar ini agaknya menampakkan bahwa Britania sudah kehilangan Irlandia Utara kepada Republik Irlandia), Perancis, Spanyol, Portugal, Belgia, Belanda dan Italia (tak diceritakan apakah Benito Mussolini masih berkuasa). Negara lain yang disebut dalam "Fatherland" termasuk Kroasia, Hongaria yang sangat diperluas serta mencakup Slowakia dan Transylvania dari negara tetangga Rumania. Sementara itu Rumania sebagai gantinya sudah mencaplok Bessarabia dari bekas Uni Soviet, Bulgaria, Albania, Serbia, Yunani, Islandia, dan Turki. Parlemen Eropa berpusat di Berlin tetapi sebenarnya tak berdaya. Di gedung Parlemen Eropa, bendera negara bagian anggota nampak menjadi kecil di samping sebuah bendera Swastika yang ukurannya dua kali lipat yang lain, hal ini melambangkan kekuasaan besar yang dimiliki oleh Jerman di Komunitas Eropa pada tahun 1964. Negara-negara di "Fatherland", walaupun secara nama merdeka dan diperintah oleh para pemimpin mereka sendiri (seperti Jenderal Franco dan Raja Edward VIII), semuanya secara saksama diamati oleh Jerman. Angkatan militer negara-negara "bebas" Eropa adalah hanya cukup saja untuk menjaga imperium kolonial Eropa, negara-negara Eropa berada di bawah pengawasan kontinu Berlin, dan menilik dari rujukan di dalam roman, nampaknya negara-negara lain di Eropa kedudukannya secara nyata lebih rendah daripada Jerman, walau resminya tidak. Swiss tidak dicaplok oleh Jerman dan bukan anggota Uni Eropa; sehingga ketika Jerman ingin menguasainya, remis Perang Dingin telah mulai. Dan Swiss menjadi tempat yang ideal bagi Jerman dan Amerika untuk memata-matai satu sama lain. Hasilnya ialah bahwa Swiss adalah satu-sataunya negara bebas di Eropa pada tahun 1964.
Roman ini juga banyak membuat rujukan untuk dunia di luar Eropa, Amerika Serikat terperangkap dalam sebuah Perang Dingin dengan Negara Jerman Raya, dan semenjak akhir perang pada tahun 1946, Jerman dan Amerika berseteru satu sama lain untuk mengembangkan teknologi militer, nuklir dan antariksa yang canggih. Dikatakan bahwa Jepang telah dikalahkan oleh Amerika Serikat pada tahun 1945 dan 1946 setelah Amerika Serikat meledakkan dua bom atom di wilayah Jepang. Namun Jepang nampaknya bisa pulih kembali dengan cepat dan merupakan tuan rumah pada Olimpiade Musim Panas tahun 1964 yang diadakan di Tokyo. Amerika Serikat tidak mengikuti Olimpiade lagi semenjak tahun 1936, namun direncanakan akan ikut lagi pada tahun 1964. China adalah sebuah negara merdeka yang lemah – dan hubungan antara China dan Jerman tidak terlihat terlalu kuat. Sebuah negara inti Rusia masih ada dengan ibu kotanya di Omsk. Amerika Serikat menyuplai Rusia dengan senjata dan dana, yang dipakai oleh orang Rusia untuk melakukan perang gerilya melawan pasukan Jerman di pegunungan Ural. Meskipun mesin propaganda Jerman mengecilkan perang di sebelah timur, korban jiwa yang dahsyat di Front Timur menjadi pikiran berat bagi Negara Jerman. Afrika dan bagian lain Asia masih dikuasai oleh kekuatan kolonial Eropa yang terutama dikuasai pemerintahan-pemerintahan boneka yang setia terhadap Jerman. Amerika Selatan tidak disebut di dalam roman ini.
Sebuah hal yang tidak pasti ialah apakah "Holocaust" terbatas pada daerah yang dikuasai Nazi di Eropa atau diperluas di seluruh dunia, terutama di Palestina. Secara ironis, "Holocaust" kaum Nazi dihapus dari sejarah, dan gantinya, "Holodomor" yang dilakukan oleh Josef Stalin diketahui secara luas di seluruh dunia, berkat tayangan dokumenter pemerintahan Jerman dan riset-riset akademi yang tak ada habisnya mengenai gulag, wabah kelaparan, dan kengerian lain yang di dalam roman disebut sebagai "Holocaust Stalin". Sementara kekejaman Stalin diketahui di seluruh dunia, kejahatan Partai Nazi sendiri ditutup-tutupi. Karena kaum Nazi menang perang pada tahun 1946, diasumsikan tidak ada negara Israel dan Timur Tengah serta Palestina masih dikuasai Perancis dan Britania. Kekaisaran Britania nampaknya merupakan entitas politik yang kuat dan mempertahankan wilayahnya di Afrika dan Asia, meski Kanada dan Australia sudah melepaskan diri daripadanya dan lebih dekat dengan Amerika Serikat. Winston Churchill dan Elizabeth Windsor, yang mengeklaim Takhta Britania dari Edward VIII, bermukim di Kanada, dan mengkritik keras pemerintahan Negara Jerman Raya, Eropa yang dikuasai Jerman, dan pemerintahan boneka Britania.
Roman ini tidak membuat rujukan terhadap Liga Bangsa-Bangsa atau Perserikatan Bangsa-Bangsa. Liga telah diberhentikan pada tahun 1939 dan karena permusuhan historis antara Amerika Serikat dan "Reich" Ketiga Jerman, agaknya tidak mungkin bahwa Liga Bangsa-Bangsa telah didirikan lagi. Karena alur waktu roman yang mulai pada tahun 1943, tidaklah mungkin bahwa Kaum Sekutu telah mendirikan PBB. Hasilnya ialah bahwa kecuali Palang Merah Internasional, tidak ada organisasi internasional lainnya lagi di "Fatherland".
Novel menggambarkan bahwa sejak akhir perang di antara Jerman dan Amerika Serikat pada tahun 1946, sebuah remis atau "deadlock" nuklir sudah berkembang, yang kelihatannya membayang-bayangi hubungan internasional. Beberapa petunjuk dalam buku memberikan kesan bahwa Jerman menjelang tahun 1964 mempunyai sesuatu paranoia perang nuklir. Gedung-gedung baru Jerman dibangun dengan perlindungan wajib efek "fallout" nuklir, gedung "Reichsarchiv" atau arsip nasional Jerman dikatakan dibangun dengan kekuatan tahan serangan langsung peluru kendali, dan meskipun korban jiwa sangat tinggi di Front Timur, kaum militer Jerman takut untuk memakai senjata nuklir karena bisa memprovokasi serangan nuklir Amerika terhadap Jerman. Situasi ini mirip dengan Perang Vietnam, di mana Amerika Serikat mengalami korban luar biasa, tetapi enggan memakai senjata nuklir karena bisa membangkitkan perang yang lebih luas yang mungkin melibatkan Tiongkok dan/atau Uni Soviet. Tidak diketahui apakah Jerman dan Amerika Serikat ialah satu-satunya kekuasaan nuklir di dunia "Fatherland".
Masyrakat Nazi.
Masyarakat yang digambarkan dalam "Fatherland" dipuji para kritikus dan sejarawan sebagai gambaran sebuah dunia yang akan dibuat oleh kaum Nazi apabila Jerman menang Perang Dunia II. Eropa Barat secara relatif dibiarkan begitu saja karena maksud sebenarnya Hitler hanyalah untuk melucuti senjata mereka saja dan lalu mengabaikan Eropa mengikuti kemenangan Nazi, dan memusatkan pikiran untuk menaklukan Rusia Barat. Kerajaan Britania , yang dikagumi oleh Hitler, mempertahankan dan memperluas wilayah kekaisarannya yang membentang, karena Hitler tidak terlalu perduli terhadap dunia di luar batas Jerman, dan mengandalkan orang Britania untuk mempertahankan perdamaian di Afrika dan Asia. Dengan memecahkan masalah Yahudi, Partai Nazi tidak memiliki kambing hitam lagi untuk menyalahkan masalah-masalah Jerman – meski hal ini cuma sedikit, karena Jerman telah naik menjadi salah satu dari dua negara adidaya di dunia.
Teknologi.
Level teknologi di dalam buku "Fatherland" kurang lebih sama dengan level teknologi pada tahun 1960-an yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="186983" url="?curid=186983" title="Pascal (satuan)">
Pascal (satuan)

pascal disimbolkan dengan Pa satuan turunan SI untuk tekanan atau tegangan. Satu pascal setara dengan satu newton per meter persegi. Dalam kehidupan sehari-hari, pascal dikenal karena penggunaannya untuk menyatakan laporan tekanan udara yang umumnya dilaporkan dalam hektopascal (1 hPa = 100 Pa). Satuan ini dinamakan menurut nama Blaise Pascal, seorang matematikawan, fisikawan dan filsuf Perancis. 
Keterangan: N adalah newton, m: meter, kg: kilogram, dan s: detik/sekon.

</doc>
<doc id="186994" url="?curid=186994" title="Indeks Kebebasan Ekonomi">
Indeks Kebebasan Ekonomi

Indeks Kebebasan Ekonomi adalah ukuran kebebasan ekonomi yang didesain oleh Heritage Foundation dan Wall Street Journal. Pertama kali dipublikasikan pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="186995" url="?curid=186995" title="Museum Negeri Mpu Tantular">
Museum Negeri Mpu Tantular

Museum Negeri Mpu Tantular, adalah sebuah museum negeri yang berlokasi di kecamatan Buduran, Sidoarjo, Jawa Timur. Awalnya museum ini bernama "Stedelijk Historisch Museum Soerabaia", didirikan oleh Godfried von Faber pada tahun 1933 dan diresmikan pada tanggal 25 Juli 1937. Saat ini, museum ini dikelola oleh Unit Pelaksana Teknis pada Departemen Kebudayaan dan Pariwisata.
Sejarah.
Cikal bakal berdirinya Museum Negeri Mpu Tantular adalah didirikannya lembaga kebudayaan "Stedelijk Historisch Museum Soerabaia" oleh Godfried Hariowald von Faber, seorang warga Surabaya berkebangsaan Jerman, pada tahun 1933, yang kemudian diresmikan pada tanggal 25 Juli 1937. 
Usaha memperluas museum terlaksana dengan diperolehnya sebuah bangunan baru di Jalan Simpang (sekarang Jalan Pemuda 3 Surabaya) dan dibiayai oleh dana yang terkumpul dari masyarakat. Tata ruangan museum ini mempunyai suatu ruangan koleksi, perpustakaan, ruang kantor, auditorium. Untuk penyempurnaan museum yang dipimpinnya, Von Faber banyak mengadakan hubungan internasional. Namun sebelum cita-citanya tercapai, Von Faber meninggal pada tanggal 30 September 1955. 
Sepeninggal Von Faber, museum tersebut tidak terawat, koleksi-koleksinya banyak yang rusak dan hilang. Kemudian museum dikelola oleh Yayasan Pendidikan Umum. Pada tahun 1964, museum ini memperoleh pendanaan dari Yayasan Bapak Prof Dr. M. Soetopo. Setelah dibentuknya Direktorat Permuseuman di lingkungan Departemen Pendidikan Dan Kebudayaan, perhatian Pemerintah terhadap museum yang dikelola Yayasan Pendidikan Umum menjadi lebih serius. 
Museum Pendidikan Umum dibuka secara umum tanggal 23 Mei 1972 dan diresmikan dengan nama "Museum Jawa Timur". Selanjutnya timbul inisiatif untuk menyerahkan Lembaga Kebudayaan ini kepada Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Timur. Dalam proses penegerian, Yayasan Pendidikan Umum bekerja sama dengan perwakilan Kantor Pembinaan Permuseuman Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Dengan diterbitkannya SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 13 Februari 1974 Nomor 040/C/1974, Museum Jawa Timur berstatus Museum Negeri. Peresmian dilakukan tanggal 1 Nopember 1974 dengan serah terima dari Ketua Yayasan Pendidikan Umum untuk Kebudayaan R. Banu Iskandar kepada Direktur Jenderal Kebudayaan Prof. Dr. I.B. Mantra. Selanjutnya museum Jawa Timur diresmikan dengan nama "Museum Negeri Jawa Timur Mpu Tantular" dengan lokasi di Jalan Pemuda 3 Surabaya. Karena bertambahnya koleksi, pada pertengahan tahun 1975 Museum dipindahkan ke tempat yang lebih luas yaitu di Jalan Taman Mayangkara No. 6 Surabaya, yang diresmikan pada tanggal 12 Agustus 1977 oleh Gubernur Jawa Timur Sunandar Priyosudarmo. Selanjutnya pada tanggal 14 Mei 2004 menempati lokasi tetap di Jl. Raya Buduran, Sidoarjo (sebelah barat Jembatan Layang Buduran).

</doc>
<doc id="187026" url="?curid=187026" title="Sa'duddin">
Sa'duddin

Sa'duddin () adalah Bupati Bekasi periode 2007 - 2012. Bersama pasangan wakil bupati M. Darip Mulyana, pelantikan dilakukan Gubernur Danny Setiawan dalam Rapat Paripurna Istimewa Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Bekasi setelah terpilih lewat Pilkada Bekasi 2007 dengan 25,05 persen suara pemilih. Acara pelantikan tertunda tiga minggu lebih dari jadwal yang direncanakan, yakni pada 20 April 2007.
Awal Karier dan Dunia Politik.
Sebelum masuk ke dunia politik, Sa'duddin adalah seorang pendidik. Ia menikah dan ayah delapan anak. Selama dua periode, ia terpilih sebagai anggota DPRD Kabupaten Bekasi. Jabatan terakhirnya sebelum terjun sebagai calon Bupati Bekasi adalah Ketua DPRD Kabupaten Bekasi periode 2004 hingga pelantikan dirinya sebagai bupati.
Ia juga menjabat Ketua Dewan Dakwah Partai Keadilan Sejahtera Provinsi Jawa Barat. Untuk maju sebagai kandidat bupati, ia menggandeng Darip Mulyana dan memperoleh nomor urut 4.
Visi dan Survei.
Tiga pilar dalam pembangunan Bekasi, menurutnya, adalah pembangunan SDM yang berkualitas dan agamis, pembangunan agro-bisnis, dan pembangunan industri yang berkelanjutan dan ramah lingkungan. Diungkapkan, kunci pembangunan sumber daya manusia berkualitas adalah melalui pendidikan. Ia menyatakan keinginan untuk memperjuangkan peningkatan anggaran pendidikan dalam APBD Bekasi.
Baginya, daerah harus tetap mempertahankan sektor pertanian karena pontensi di sektor itu sangat besar. Karena, kabupaten Bekasi masih dikenal sebagai salah satu lumbung padi di Jawa Barat. Di sektor industri, ia mengakui tak boleh diabaikan. Oleh karena itu, pembangunan di sektor industri diarahkan sebagai industri yang berkelanjutan dan ramah lingkunan.
Pengumuman LSI secara cepat memperlihatkan, bersama pasangan wakil bupati, ia berada diperingkat pertama dengan 24,49 persen. Metode perhitungan cepat ("quick count") LSI mengambil sampel 54.249 pemilih di 200 tempat pemungutan suara.

</doc>
<doc id="187031" url="?curid=187031" title="Pemilihan Bupati Bekasi 2007">
Pemilihan Bupati Bekasi 2007

Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bekasi 2007 diselenggarakan pada 11 Maret 2007. Sampai dengan 10 Maret 2007, semua logistik yang diperlukan untuk Pilkada sudah didistribusikan hingga ke Tempat Pemungutan Suara.

</doc>
<doc id="187041" url="?curid=187041" title="Embun">
Embun

Embun adalah uap air yang mengalami proses pengembunan-proses berubahnya gas menjadi cairan. Embun biasanya muncul di pagi hari, di sela-sela kaca jendela atau di balik daun. Air embun dalam agama Islam digolongkan sebagai air yang "suci-menyucikan"-air yang sah digunakan untuk berwudhu-bersama salju, danau, maupun sungai. Embun biasa terjadi sehabis hujan atau saat pagi hari.

</doc>
<doc id="187071" url="?curid=187071" title="Tumenggung Pangeran Kucen">
Tumenggung Pangeran Kucen

Tumenggung Pangeran Kucen adalah seorang tumenggung yang mengabdikan dirinya pada masa Kasultanan Mataram atau Mataram II sebelum Belanda datang ke Indonesia. Ketika Mataram pecah menjadi Kasultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta sekitar abad ke 17, Tumenggung Pangeran Kucen hijrah ke daerah tenggara dari situs Kerajaan Kediri. Di dalam hijrahnya bersama istrinya Ia berganti nama menjadi Soedimedjo. Ia menemukan mata air di tengah hutan yang kemudian dijadikannya permukiman dan mata air tersebut dikenal sumber jambe yang dulu ada pohon jambe di atas mata air itu yang mempunyai mitos konon mandi di situ membuat awet muda. Ia menulis buku mengenai Mataram dan kehidupan dan hal-hal yang masih belum terkuak sampai sekarang dalam tulisan jawa kuno. Ia meninggal pada usia di atas 100 tahun karena penyakit putih. Situs mata air terletak di dukuh Sumber Jambe desa Sumber Kembar kecamatan Binangun kabupaten Blitar.
Pranala luar.
Tumenggung pangeran Kucen

</doc>
<doc id="187083" url="?curid=187083" title="Kain dan Habel">
Kain dan Habel

Kain/Qabil dan Habel adalah masing-masing anak pertama dan kedua dari pasangan manusia pertama, Adam dan Hawa. Mereka dilahirkan setelah kejatuhan manusia ke dalam dosa (satu-satunya anak Adam dan Hawa yang lain yang disebut dalam Alkitab adalah Set). Cerita mereka dikisahkan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, yaitu dalam Kitab Kejadian pasal 4 dan dalam Al-Qur'an dalam Surah 5:27-32. Dalam kedua versi ini Kain melakukan pembunuhan yang pertama kali dengan membunuh saudaranya setelah Allah menolak korbannya, tetapi menerima korban Habel. Kitab Kejadian memberikan tekanan pada pekerjaan kedua saudara ini; Habel menggembalakan ternak, sementara Kain seorang petani.
Etimologi.
Kain dan Habel adalah transliterasi dari nama-nama dalam bahasa Ibrani:
Dalam Al-Qur'an, Habel disebut Hābīl (هابيل); Kain tidak disebutkan namanya dalam Al-Qur'an, meskipun tradisi Islam mencatat namanya Qābīl (قابيل). Kain disebut Qayen (ቃየን) dalam versi Etiopia dari Kitab Kejadian, meskipun dalam beberapa tempat lainnya seperti Surat Yudas (), ia disebut dengan variannya Qayel (ቃየል), dan dengan nama ini ia lebih sering disebut dalam khotbah-khotbah. Sebagian orang telah mengusulkan bahwa nama Habel harus diidentifikasikan dengan kata dalam bahasa Asyur "aplu", yang semata-mata berarti "anak lelaki".
Sebuah etimologi rakyat Inggris yang dulu dianut luas mengatakan bahwa "Habel" terdiri atas "ab" dan "el", sehingga praktis artinya adalah "sumber Allah". Namun, ini adalah sebuah penafsiran yang menyimpang, karena kata aslinya dalam bahasa Ibrani hanya mengandung tiga huruf "HVL" ("הָבֶל"), yang sangat berbeda dengan "HABEL" ("אבאל"). Secara alkitabiah, kata "Hevel" ("Habel") muncul dalam Kitab Pengkhotbah dalam sebuah konteks yang menyiratkan bahwa kata itu harus diterjemahkan "sia-sia" (Versi Raja James semata-mata menerjemahkannya sebagai "kesia-siaan", yang pada masa penerjemahannya mempunyai makna yang sama dalam bahasa Inggris, namun sekarang tidak lagi), dan juga muncul, dalam teks Masoret, dalam Kitab 1 Samuel () tampaknya dengan arti "ratapan". Kedua penggunaannya dalam Alkitab secara tradisional ditafsirkan mengindikasikan bahwa nama "Habel" adalah sebuah pemainan kata, sebuah rujukan kepada hidup Habel yang singkat.
Cerita.
Ringkasan.
Kitab Kejadian () memberikan gambaran singkat tentang kedua saudara ini. Dikatakan bahwa Kain adalah seorang petani yang mengolah tanahnya, sementara adiknya Habel adalah seorang gembala. Suatu hari mereka mempersembahkan kurban kepada Allah. Kain mempersembahkan buah-buahan dan gandum dan padi, sementara Habel mempersembahkan domba yang gemuk, anak domba, atau susu, seperti yang dikatakan oleh Yosefus dari hasil pertama ternaknya. Karena Allah tidak mau menerima apapun yg tumbuh dari bumi maka Allah tidak menerima persembahan kain, Allah menerima kurban Habel, dan karena itu Kain membunuh Habel, karena alasan yang juga tidak dijelaskan, seringkali dianggap sebagai sekadar rasa iri karena Allah pilih kasih. Cerita ini berlanjut dengan Allah yang mendekati Kain dan menanyakan di mana Habel berada. Jawaban Kain yang kemudian menjadi ucapan yang sangat terkenal ialah, " Apakah aku penjaga adikku?"
Allah melihat bahwa Kain mencoba mengelak, karena-Nya Ia mengatakan kepada Kain "Darah [Habel] adikmu itu berteriak kepada-Ku dari tanah". Allah mengutuk Kain untuk mengembara di muka bumi. Kain ketakutan bahwa ia akan dibunuh orang lain di muka bumi dan dalam rasa takutnya itu ia memohon kepada Allah, dan karena itu Allah mmberikan kepadanya "tanda" pada wajah Kain sehingga ia tidak akan dibunuh, sambil berkata bahwa "barangsiapa yang membunuh Kain akan dibalaskan kepadanya tujuh kali lipat." Lalu Kain pergi, "ke negeri pengembaraan". Terjemahan-terjemahan lainnya menyebutkan bahwa ia pergi "ke Tanah Nod", yang umumnya dianggap sebagai kekeliruan terjemahan dari kata Ibrani "Nod", yang artinya "pengembaraan". Meskipun ia dikutuk untuk hidup mengembara, Kain belakangan disebutkan mempunyai keturunan, dan mendirikan sebuah kota yang dinamainya Henokh, sesuai dengan nama anaknya.
Tapi menurut Al-Quran dinyatakan bahwa Kain memberikan kurban yang tidak layak.Dia memberi tanaman dan buah-buahan yang busuk,sehingga Allah tidak menerimanya. Maka kain iri dengan Habel dan membunuhnya.
Kematian Habel.
Dalam Kekristenan, ada perbandingan antara kematian Habel dengan kematian Yesus. Dalam Injil Matius(23:35), Yesus Kristus berkata tentang Habel sebagai "orang yang benar". Namun, Surat Ibrani menyatakan bahwa "... darah pemercikan... [berbicara] lebih kuat daripada darah Habel" (), artinya, darah Yesus ditafsirkan menuntut belas kasihan tetapi darah Habel menuntut pembalasan (karenanya ada kutuk dan tanda).
Pemakaman.
Menurut Al-Qur’an, Kain (Qabil) memakamkan Abel (Habil), setelah melihat seekor gagak yang menggali-gali tanah atas perintah Allah. Al-Quran menyatakan bahwa setelah melihat gagak itu, Qabil menyesali tindakannya, dan bahwa ketimbang dikutuk oleh Allah, karena Allah belum pernah melakukannya sebelumnya, Allah memilih untuk menciptakan sebuah hukum yang melarang pembunuhan:
Di dunia bawah.
Di zaman klasik, maupun belakangan ini, Habel dianggap sebagai korban pertama yang tidak bersalah dari kuasa kejahatan, dan karena itu martir yang pertama. Dalam Kitab Henokh yang esoterik (22:7), jiwa Habel digambarkan telah diangkat sebagai pemimpin para martir, yang menyerukan pembalasan, penghancuran benih keturunan Kain. Pandangan ini belakangan diulangi dalam Perjanjian Abraham (di A:13 / B:11); di sini Habel telah diangkat menjadi hakim jiwa-jiwa:
Menurut Kitab Adam dan Hawa Koptik (2:1-15), dan Gua Harta Benda Siriak, tubuh Habel, setelah berhari-hari lamanya masa berkabung, ditempatkan di "Gua Harta Benda", dan di hadapannya Adam dan Hawa, serta keturunannya, menyampaikan doa-doa mereka. Selain itu, garis keturunan Adam lewat Set bersumpah atas nama darah Habel untuk memisahkan diri mereka dari "orang-orang yang fasik".
Tanda Kain.
Telah banyak yang ditulis tentang kutuk Kain, dan "tanda" yang terkait. Kata yang diterjemahkan dengan "tanda" itu dapat berarti suatu pertanda, peringatan, atau kenangan. Dalam Alkitab, kata yang sama digunakan untuk menggambarkan bintang-bintang sebagai tanda atau peringatan, sunat sebagai lambang perjanjian Allah dengan Abraham, dan tanda-tanda yang dilakukan oleh Musa di hadapan Firaun. Meskipun kebanyakan pakar percaya bahwa si penulis bagian cerita ini mempunyai rujukan yang jelas dalam benaknya sehingga para pembacanya akan mengerti, saat ini sedikit sekali consensus tentang apa persisnya arti tanda itu.
Alkitab memuat beberapa rujukan pada sejumlah kesempatan terhadap orang-orang Keni, yang, dalam bahasa Ibrani, dirujuk sebagai Qayin, yakni, kata yang sangat dekat dengan kata Kain (Qayin). Jadi, tanda Kain diyakini mulanya berasal dari suatu tanda yang sangat jelas membedakan suku Keni, seperti misalnya rambut yang merah, atau suatu tato ritual tertentu, yang kemudian dipindahkan kepada Kain sebagai eponim suku tersebut. Dikatakan bahwa tanda ini memberikan Kain perlindungan (melukai Kain akan dibalas hingga tujuh kali lipat). Dengan demikian, tanda ini dilihat sebagai suatu bentuk perlindungan yang diberikan kepada anggota sebuah suku, dalam suatu bentuk sehingga seluruh suku akan menyerang orang yang melukai satu saja anggota mereka.
Kelompok-kelompok Baptis dan Katolik sama-sama menganggap bahwa gagasan tentang Allah yang mengutuk seorang individu tidak sesuai dengan watak Allah, dan karena itu mengambil sikap yang berbeda. Katolik secara resmi memandang bahwa kutuk ini diakibatkan karena tanah sendiri menolak untuk memberikan hasil kepada Kain, sementara beberapa orang Baptis memandang kutuk itu sebagai agresi Kain sendiri, sesuatu yang sudah ada dan Allah hanya menunjukkannya, bukan menambahkannya.
Dalam Yudaisme, tanda ini bukanlah suatu hukuman melainkan tanda belas kasihan Allah. Ketika Kain dihukum untuk menjadi pengembara, ia tidak mempersoalkan hukumannya, melainkan hanya memohon agar hukumannya diubah sedikit, sambil memprotes, “Barangsiapa yang akan bertemu dengan aku, tentulah akan membunuh aku!" Karena alasan-alasan yang tidak disebutkan dengan jelas, Allah menyetujui permintaan ini. Ia memberikan tanda pada Kain sebagai tanda bagi orang lain agar Kain tidak dibunuh sampai ia mempunyai tujuh keturunan. Penafsir Torah Rashi menjelaskan bahwa setelah tujuh keturunan (Kain, Henokh, Irad, Mehuyael, Metusael, Lamekh, Yabal/Yubal/Tubal-Kain) Kain dibunuh oleh keturunannya Lamekh. ()
Dalam seni Kristen abad pertengahan, khususnya di Jerman abad ke-16, Kain digambarkan sebagai seorang Yahudi stereotipikal yang berambut ikal, berjanggut, sementara Habel adalah seorang non-Yahudi Kristen yang berambut pirang. Gambaran tradisional ini telah berlanjut selama berabad-abad dalam suatu bentuk tertentu, seperti misalnya lukisan James Tissot pada abad ke-19, "Kain membawa Habel untuk Dibunuh", yang diperlihatkan di atas. Ini adalah akibat dari apa yang tampaknya penyelesaian yang perlu terhadap masalah pembunuhan terhadap saudara sendiri tanpa melibatkan orang luar, dengan menjelaskannya sebagai akibat dari suatu kelompok yang secara historis direndahkan oleh Kekristenan.
Dalam budaya populer, sejak zaman Victoria, rasa haus darah Kain telah sering menyebabkan ia digambarkan sebagai nenek moyang vampir. Sebuah pandangan lain diambil dalam teologi Mormon; di sini Kain dianggap sebagai perwujudan dari Anak yang Terhilang, bapak dari "kombinasi rahasia" (artinya, organisasi-organisasi rahasia dan kejahatan terorganisir), maupun orang pertama yang memegang gelar Master Mahan yang berarti "empu dari rahasia besar, agar ia dapat membunuh dan memetik keuntungan".
Pengembara.
Karena Kain diperintahkan mengembara di muka bumi sebagai hukuman, muncul sebuah tradisi bahwa hukuman ini berlangsung selama-lamanya, dengan cara yang sama dengan legenda (jauh di kemudian hari) tentang Flying Dutchman. Menurut beberapa sumber Islam, seperti misalnya al-Tabari, Ibn Kathir dan al-Tha'labi, Kain bermigrasi ke Yemen.
Meskipun berbagai variasi dari tradisi ini kuat pada abad pertengahan, dengan sejumlah laporan bahwa beberapa orang mengklaim “melihat” Kain, semuanya itu umumnya ditolak. Namun, tema Kain yang Mengembara muncul dalam folklor Mormon (tetapi tidak di kitab sucinya). Klaim terakhir yang diketahui tentang orang yang mengaku “melihat” Kain tampaknya adalah di Amerika Serikat pada tahun 1868, ketika ia dilaporkan mengunjungi seorang Mormon bernama O'Grady (lihat Desert News, 23 September 1868). Sebelumnya pada 1836, seorang Mormon perdana yang lainnya—David W. Patten—mengklaim telah berjumpa dengan seorang yang sangat tinggi, berbulu, dan berkulit hitam di Tennessee yang mengatakan bahwa ia adalah Kain. Patten mengklaim bahwa Kain telah memohon dengan sungguh-sungguh agar ia mati namun permohonannya itu ditolak, dan bahwa misinya adalah menghancurkan jiwa-jiwa manusia. Cerita Patten dikutip dalam kisah Spencer W. Kimball, "The Miracle of Forgiveness" (Mukjizat Pengampunan), yang populer di antara orang-orang Mormon.
Meskipun keyakinan-keyakinan yang belakangan ini tentang pengembaraan kekal, menurut Kitab Tahun-tahun Yobel (ps. 4) Kain menetap, menikahi saudara perempuannya, "Awan", memperoleh anak laki-lakinya yang pertama, "Henokh" (dianggap orang yang berbeda dengan Henokh yang lebih terkenal), sekitar 196 tahun setelah penciptaan Adam. Kain kemudian mendirikan kota yang pertama, menamainya sesuai dengan nama anaknya, membangun rumah, dan tinggal di sana hingga rumah itu roboh menimpanya, membunuhnya pada tahun yang sama dengan kematian Adam.
Sebuah legenda abad pertengahan pernah mengatakan bahwa pada akhirnya Kain tiba di Bulan dan di sana ia menetap selama-lamanya dengan setumpukan ranting-ranting kayu di punggungnya. Ini berasal dari fantasi popular yang menafsirkan bayang-bayang di wajah Bulan. Sebuah contoh tentang keyakinan ini terdapat dalam karangan Dante Alighieri, Inferno (XX, 126); di sini ungkapan "Kain dan ranting-ranting" digunakan sebagai sinonim untuk "bulan".
Asal-usul.
Dalam studi ilmiah, teori yang paling lazim ialah bahwa cerita ini terdiri dari sejumlah lapisan, dengan lapisan aslinya berasal dari dongeng Sumeria tentang "bujukan terhadap Inanna". Dalam cerita ini, yang dianggap mewakili konflik kuno antara para penggembala nomaden dan para petani agraris yang telah menetap, Dumuzi, dewa para gembala, dan Enkimdu, dewa para petani, bersaing memperebutkan perhatian Inanna, sang Dewi utama. Dumuzi adalah dewa yang kasar dan agresif, tetapi Enkimdu lemah lembut dan tenang, karena itu Inanna lebih suka kepada Enkimdu. Namun, ketika mendengar hal ini, Dumuzi mulai menyombongkan diri tentang betapa hebatnya dirinya, dan menunjukkan karisma yang kuat sehingga Enkimdu meminta kepada Inanna untuk menikahi Dumuzi dan kemudian pergi mengembara.
Paralel Alkitab dengan teori ini ialah Allah sejajar dengan "Inanna", Habel, sang gembala, dengan "Dumuzi", dan Kain, sang petani, dengan "Enkimdu", dan hanya menyamakan bagian cerita tentang persaingannya, Kain "pergi mengembara", dan tradisi-tradisi di luar Alkitab mengenai keterlibatan seorang perempuan cantik. Kehadiran kurban dalam cerita Alkitab — lebih daripada sekadar kata-kata — kadang-kadang dilihat sebagai perubahan yang dibuat oleh para imam atas cerita ini, untuk menekankan bahwa suatu bentuk kurban lebih baik daripada yang lainnya.
Dalam mitologi di kemudian hari, meskipun masih sebelum tahun 1500-an SM, Dumuzi telah bercampur dengan Enkimdu, dan karena itu bertindak sebagai dewa pertanian umum, meskipun masih mempertahankan beberapa unsur dari mitos sebelumnya. Dalam peranan yang lebih umum ini, karena ia bertanggung jawab atas siklus tanaman tahunan, Dumuzi kemudian dilihat sebagai dewa kehidupan-kematian-kelahiran kembali. Bagaimana persisnya mitos ini berpadanan dengan perkawinan Dumuzi dengan Inanna tidaklah jelas, karena salinan-salinan yang ada tentang mitos ini tiba-tiba dimulai dengan Inanna yang turun ke dunia bawah karena alasan yang tidak diketahui. Innana hanya dapat lolos dengan mengubah dirinya menjadi dewa yang bukan dari dunia bawah, dan karena itu pada gilirannya memperhatikan mereka masing-masing. Dumuzi senang sekali bahwa Innana telah pergi, dan karenanya, dengan murkanya, Innana mengirimkan roh-roh jahat kepadanya. Dumuzi meninggal dan dengan demikian Innana terbebas. Ia kemudian berubah pikiran, merasa kasihan, dan mengembalikan Dumuzi dengan membujuk saudara perempuan Dumuzi untuk mengambil tempatnya selama 6 bulan setiap tahunnya (karena itu dimulailah siklus tahunannya).
Pembunuhan Dumuzi ini, menurut pemikiran kritis, dianggap sebagai sumber pembunuhan Habel. Karena Allah, berbeda dengan Inanna, dianggap cukup kuat untuk tidak terjebak di dunia bawah, Ia tidak perlu meloloskan diri, dan karenanya tidak ada motif untuk membunuh Habel, dan dengan demikian kesalahan dialihkan kepada Kain/Enkimdu yang iri hati. Bagian dari cerita yang melibatkan kebangkitan dan kematian tahunan yang abadi tidak diberikan kepada Habel, yang dianggap makhluk fana belaka.
Peringatan.
Habel dianggap sebagai martir yang pertama dan dengan demikian, sebagai pendahulu Kristus. Namanya disebutkan dalam litani bagi orang yang hampir meninggal di lingkungan Gereja Katolik Roma, dan kurbannya disebutkan dalam Kanon Misa bersama kurban Abraham dan Melkisedek. Gereja Koptik memperingati hari pestanya pada 28 Desember.
Sastra.
Sebagai pembunuh pertama dan korban pembunuhan pertama, Kain dan Habel telah sering menjadi dasar bagi drama tragis. Nama-nama mereka seringkali digunakan dalam karya-karya fiksi semata-mata sebagai rujukan juga. Beberapa rujukan terkenal terhadap Kain dan Habel adalah:
Ada banyak rujukan terhadap Kain dan Habel dalam budaya populer.

</doc>
<doc id="187089" url="?curid=187089" title="Homo habilis">
Homo habilis

Homo habilis (dari bahasa Latin yang berarti "manusia yang pandai menggunakan tangannya") adalah sebuah spesies dari genus "Homo", yang hidup sekitar 2,5 juta sampai 1,8 juta tahun yang lalu pada masa awal Pleistocene. Definisi untuk spesies ini pertama kali diungkapkan oleh Jonassen Leakey, yang menemukan fosil spesies ini di Tanzania, Afrika Timur, antara tahun 1962 dan 1964. "Homo habilis" diperkirakan merupakan spesies dari genus "Homo" yang pertama kali muncul di bumi. Penampilan dan morfologi "H. Habilis" memiliki berbagai kemiripan dengan semua manusia paling modern di genus "Homo" (kecuali, mungkin, "Homo rudolfensis"). "Homo habilis" memiliki tubuh yang pendek dengan lengan yang lebih panjang dari manusia modern. Diperkirakan spesies ini adalah keturunan dari hominid australopithecine. Homo habilis memiliki "cranial capacity" kurang dari setengah kapasitas manusia modern. Meskipun masih memiliki bentuk seperti-kera ("ape-like"), "H. habilis" diperkirakan telah mampu menggunakan peralatan primitif yang terbuat dari batu; hal ini dibuktikan dengan ditemukannya peralatan-peralatan dari batu di sekitar fosil mereka. (misalnya peralatan yang ditemukan di Olduvai Gorge, Tanzania dan Lake Turkana, Kenya)
"Homo habilis" diduga merupakan nenek moyang dari "Homo ergaster", yang kemudian menurunkan spesies lain yang memiliki bentuk tubuh seperti manusia, "Homo erectus". Sampai saat ini masih diperdebatkan apakah "H. habilis" ini adalah nenek moyang dari manusia.

</doc>
<doc id="187096" url="?curid=187096" title="Windows Server domain">
Windows Server domain

Windows Server Domain atau sering disebut sebagai Windows NT Domain adalah sebuah kelompok logis yang terdiri atas komputer-komputer yang menjalankan sistem operasi Windows yang menggunakan basis data akun pengguna terpusat di satu titik pusat. Basis data terpusat ini (pada Windows 2000 dan versi Windows Server yang lebih baru disebut sebagai Active Directory) mengandung akun-akun pengguna dan informasi keamanan untuk setiap sumber daya yang terdapat di dalam "domain" tersebut. Setiap orang yang menggunakan komputer dalam sebuah domain akan memperoleh akun unik miliknya sendiri. Akun pengguna ini pun dapat ditetapkan untuk mengakses sumber daya yang terdapat di dalam domain yang bersangkutan.
Selayang pandang.
Dalam sebuah domain, sebuah komputer harus dikonfigurasikan sebagai ""Domain Controller"" (DC) yang menyimpan basis data akun pengguna serta direktorinya tersebut. Sebuah domain controller merupakan sebuah server yang mengatur semua aspek yang berkaitan dengan keamanan dari sebuah akun pengguna dan interksinya dengan domain tersebut, sehingga menjadikan administrasi keamanan dapat dilakukan secara terpusat. Model domain Windows Server seringnya lebih cocok digunakan pada organisasi menengah ke atas.
Selain model domain Windows Server, Windows juga menawarkan model "Workgroup", yang secara kontras berbeda dengan model "domain". Komputer-komputer yang tergabung dalam model workgroup dianggap sebagai komputer yang berdiri sendiri ("stand-alone"), mengingat tidak ada keanggotaan secara formal atau proses autentikasi yang dilakukan oleh "workgroup" tersebut. Sebuah workgroup tidak memiliki server dan klien, sehingga dengan demikian, "workgroup" juga menjadi implementasi dari paradigma model "jaringan peer-to-peer" dalam Windows, sementara model domain menjadi implementasi dari paradigma jaringan klien/server. Mengatur "workgroup" lebih rumit dilakukan, khususnya jika dilakukan pada banyak klien. Selain itu, banyak fitur yang ditawarkan oleh "Windows Server domain" yang tidak dimiliki oleh modus "workgroup", seperti halnya fitur "single-sign-on", fungsi "disaster recovery", dan banyak fitur keamanan lainnya. Sehingga, dapat dikatakan, bahwa "workgroup" lebih cocok digunakan untuk jaringan kecil saja.
Sebuah Windows Server domain tidaklah merujuk kepada sebuah lokasi saja atau jenis jaringan dengan konfigurasi tertentu. Komputer-komputer yang tergabung dalam sebuah domain yang sama dapat dianggap seolah-olah ia terjaring dalam lokasi fisik yang sama, meskipun sebenarnya ia terletak jauh. Selama komputer-komputer tersebut dapat saling berkomunikasi, posisi dan lokasi fisik antara komputer tidak akan berpengaruh dalam Windows Server domain.
Keunggulan penggunaan Windows Server domain adalah:
Komputer-komputer yang terdapat di dalam "domain" Active Directory dapat dibagi-bagi ke dalam kelompok logis, yang disebut dengan Organizational Unit (OU) untuk lebih mempermudah manajemen. Pada sistem Windows Server domain yang asli (yang dibawa oleh Windows NT 3.1/3.5/3.51/4.0), mesin-mesin hanya dapat dilihat dari perangkat lunak administrasi ke dalam dua keadaan saja: 1)komputer yang terdeteksi di dalam sebuah jaringan dan 2)komputer yang tergabung ke dalam sebuah domain. Active Directory lebih mempermudah bagi Administrator untuk melakukan manajemen domain dan mengubah konfigurasi serta kebijakan jaringan kepada semua mesin yang terkoneksi ke dalam sebuah domain. Komputer dapat berhubungan dengan sebuah domain secara mudah dengan menggunakan LAN atau WAN dengan menggunakan koneksi "Virtual Private Networking" (VPN).
Implementasi.
Sebuah domain dapat mengandung beberapa jenis komputer yang menjalankan peranan-peranan (role) yang berbeda-beda, yakni sebagai berikut:
Sebuah domain Windows NT hanya membutuhkan satu buah PDC saja, tetapi boleh memiliki beberapa BDC. Dengan membuat sebuah PDC, maka domain pun telah dapat dibuat. Member server yang menjalankan sistem operasi Windows NT Server atau Windows NT Workstation dapat langsung berpartisipasi ke dalam domain. Beberapa sistem operasi lainnya seperti Windows 9x juga dapat berpartisipasi tetapi tidak akan dianggap sebagai anggota. Keluarga sistem operasi UNIX juga dapat tergabung dengan domain Windows NT dengan menggunakan Samba.

</doc>
<doc id="187097" url="?curid=187097" title="Kitbuqa">
Kitbuqa

Kitbuqa Noyen adalah seorang panglima perang Mongol yang beragama Kristen pada masa kekuasaan Hulagu Khan. Dia turut andil membantu Hulagu dalam menaklukkan wilayah Persia dan Timur Tengah. Dialah yang mengomandani tentara Mongol dalam penaklukan disertai pembantaian Baghdad dan sukses memaksa Damaskus menyerah tanpa melalui pertempuran.
Ketika pasukan Mongol bergerak ke Mesir, Kitbuqa-lah yang dipercaya memimpin pasukan untuk bertempur melawan pasukan muslim dari dinasti Mameluk pimpinan Qutuz sementara Hulagu Khan pulang ke negerinya dikarenakan meninggalnya saudara laki-lakinya, Mongke. 
Dia akhirnya terbunuh dalam pertempuran Ain Jalut. Menurut pihak muslim, Kitbuqa tertangkap hidup-hidup dan akhirnya dieksekusi mati. Sebelum dieksekusi dia sempat berucap bahwa Hulagu akan membalaskan dendam atas kematiannya. Hal ini tidak pernah menjadi kenyataan karena setelah itu pasukan Mongol terus menerus mengalami kemunduran bahkan berhasil diusir dari wilayah Damaskus. 
Kematian Kitbuqa dan kekalahan Mongol di pertempuran Ain Jalut ini menandai mulai mundurnya kekuatan kekaisaran Mongol karena dalam pertempuran ini pasukan Mongol berhasil dihancurkan secara meyakinkan dan tidak pernah dapat membalas kekalahan tersebut seperti yang mereka lakukan sebelumnya setiap kali menderita kekalahan.

</doc>
<doc id="187100" url="?curid=187100" title="Subtropis">
Subtropis

Subtropis adalah wilayah Bumi yang berada di utara dan selatan setelah wilayah tropis yang dibatasi oleh garis balik utara dan garis balik selatan pada lintang 23,5° utara dan selatan. Kondisi iklim subtropis diwarnai dengan gangguan dan rintangan dari alam seperti badai, hujan salju, atau tornado. Daerah beriklim subtropis memiliki 4 musim yaitu musim semi, musim panas, musim gugur, dan musim dingin. Keempat musim di atas memiliki karakteristik tersendiri, dengan suhu maksimal, suhu minimal, kelembaban, maupun kondisi mahluk hidup yang berbeda.
Daerah subtropis di belahan bumi utara meliputi:
Sedangkan daerah di bagian selatan meliputi:

</doc>
<doc id="187101" url="?curid=187101" title="Bandar Udara Glendon">
Bandar Udara Glendon

Bandar Udara Glendon , terletak timurlaut Glendon, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187102" url="?curid=187102" title="Bandar Udara Gordon Lake">
Bandar Udara Gordon Lake

Bandar Udara Gordon Lake , terletak dekat kota Gordon Lake, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187105" url="?curid=187105" title="Bandar Udara Grande">
Bandar Udara Grande

Bandar Udara Grande , terletak dekat kota Grande, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="187106" url="?curid=187106" title="Bandar Udara Grande Cache">
Bandar Udara Grande Cache

Bandar Udara Grande Cache , terletak timur Grande Cache, Alberta, Kanada.

</doc>
