<doc id="239769" url="?curid=239769" title="Doo Bee Doo">
Doo Bee Doo

Doo Bee Doo adalah sinetron Indonesia. Sinetron ini ditayangkan di RCTI jam 15.30 WIB pada tahun 2007-2008. Sinetron ini juga ditayangkan lagi di RCTI pukul 14.00 WIB mulai hari Senin, 25 Juli 2016.
Sinopsis.
Ariel, Bias dan Cody (17 tahun) panik saat menemukan seorang bayi yang ikut terbawa bersama belajaan Ariel dari taksi.  Mereka berusaha mengembalikan bayi tersebut ke sopir taksi, tetapi sopir taksi sudah pergi. Lalu mereka membawa bayi itu ke mall, tetapi tidak seorangpun mau mengakui bayi itu sebagai anaknya, bahkan mereka malah di tuduh hendak membuang anak dan harus berurusan dengan satpam dan di ancam akan di masukkan ke penjara. Karena takut masuk penjara, akhirnya Ariel cs terpaksa membawa pulang bayi itu ke kosan.
Padahal di kosan ada larangan untuk memelihara hewan peliharaan, membawa adik apalagi anak, maka merekapun terpaksa harus menyembunyikan bayi tersebut dari pemilik kosan. Ariel cs, yang tidak punya pengalaman mengurus bayi kerepotan setengah mati mengurus bayi yang mereka beri nama Shania. Untuk mengatasi hal tersebut ,mereka melakukan berbagai macam kegiatan mulai dari belajar memasang popok, membuat susu hingga bergaya sebagai rocker, penyanyi dangdut dst hanya untuk membuat Shania tertidur.
Suatu hari karena merasa tidak sanggup dan kelelahan mengurus Shania mereka memutuskan untuk menitipkan Shania di panti asuhan. Ariel cs, meletakkan Shania di depan pintu panti asuhan, tetapi saat mereka mengecek si bayi, ternyata bayi masih di depan pintu dan kehujanan hingga sakit parah. Shania kritis. Ariel cs merasa bersalah, mereka berdoa agar Shania bisa selamat dan berjanji kalau Shania selamat mereka akan menjaganya dan merawatnya dengan baik. Shania selamat, Ariel cs menepati janjinya.
Selain kerepotan mengurus Shania, Ariel cs juga harus tetap berhati-hati jangan sampai Shania ketahuan Miranda (17 th) cewek centil anak pemilik kosan yang naksir Ariel dan Cecille (17 tahun) sepupu Miranda yang tomboy dan punya pekerjaan sampingan sebagai tukang ledeng kosan.
Miranda yang naksir Ariel membuat Ariel ketakutan karena tingkah agresifnya, tetapi kadang Ariel tidak melawannya karena takut biaya kosan di naikkan. Berbeda dengan Miranda, Cecille yang diam-diam suka sama Ariel juga, selalu membuat Ariel sial sehingga mereka sering bertengkar.
Di sisi lain Ariel, memiliki bidadari impian, Karen (17 tahun) seorang gadis cantik yang lemot dan punya daya ingat rendah, sehingga Ariel harus berkali-kali menerangkan kalau mereka sudah saling mengenal.
Sementara itu Bias yang pelit dan mata duitan selalu berusaha memanfaatkan Shania untuk mencari uang. Suatu hari dia membawa Shania untuk ikut casting pemilihan bintang cilik, sialnya saat casting Shania tidak mau di ajak kerjasama, sekalipun bias sudah mencontohkan banyak gaya, Shania tetap diam. Karena waktu habis petugas casting menyuruh Bias berhenti, tetapi Bias tidak putus asa, dia mengajukan diri sebagai bintang iklan, petugas casting kesal dan menyeretnya keluar.
Cody yang merasa paling ganteng, banyak di kagumin cewek karena pemain basket sekolah, males plus agak bodoh paling sering di kerjain Bias buat ngejaga Shania. Hingga suatu hari Bias meninggalkan Shania bersama Cody padahal hari itu Cody ada pertandingan penting. Cody akhirnya main basket sambil kerepotan mengurus Shania.
Permasalahan tambah parah ketika ada seorang wanita yang mencari anak mereka yang hilang. Dari ciri-ciri yang mereka dapatkan anak itu mirip dengan Shania.  Ariel cs yang terlanjur sayang dan tidak ingin kehilangan Shania berusaha mengelabui wanita tersebut, usaha mereka berhasil.
Semakin lama keberadaan Shania mengundang kecurigaan Miranda dan Cecille hal tersebut terjadi karena kejanggalan yang mereka temui di rumah kosan. Mulai dari dot, botol susu dan popok yang sering mereka temukan di kosan. Bahkan beberapa kali Miranda dan Cecille nyaris memergoki keberadaan Shania, tetapi untungnya Ariel cs masih bisa menyelamatkannya.
4 tahun berlalu, Shania sudah tumbuh menjadi anak balita yang cantik dan tomboy.  Ariel cs memasukkan Shania di taman kanak-kanak.  Hari pertama di sekolah Shania sudah berantem dengan seorang anak laki-laki dan melukainya. Ariel di panggil kepala sekolah, mereka terpaksa menyamar sebagai orangtua Shania. Bias menjadi ibu Shania yang centil.
Shania yang bandel mengikuti Ariel cs, setiap berangkat ke sekolah harus di paksa mulai dari bangun tidur, mandi, sampai pergi ke sekolah. Shania juga tidak mau memakai seragam anak perempuan. Ariel cs pusing dan berusaha membujuknya. Mereka menakut-nakuti Shania dengan hantu, guru yang galak atau nggak di kasih main ps, tetapi semua itu tidak mempan sama sekali. Dan terakhir mereka mengatakan kalau akan mengembalikan Shania ke orangtuanya. Shania yang tidak mau pisah dari Ariel cs, akhirnya menurut.
Di samping itu Shania yang sudah besar juga sering mengerjai Miranda dan Cecille setiap mereka datang ke rumah kosan. Suatu hari Shania sengaja memasang perangkap hingga Miranda masuk ke kolam renangnya yang di isi air dan sampah. Cecille yang tomboy juga tidak lepas dari keisengan Shania. Shania sengaja memasukkan sebungkus kecoa ke dalam peralatan ledeng Cecille. Tetapi Cecille yang pemberani tidak takut sama sekali. Dari kejadian itu Shania merasa kalau Cecille sama dengan dirinya dan dia berniat menjodohkan Cecille dengan Ariel.
Ariel dan Cecille masih sering berantem. Tetapi beberapa minggu terakhir ada banyak hal aneh yang mendekatkan mereka mulai dari coklat permintaan maaf, sms baikan dst. Awalnya mereka merasa aneh, tetapi akhirnya mereka mulai percaya kalau di antara mereka memang harus berbaikan. Melihat semua itu Shania yang di bantu Cody menjadi senang. Sedangkan Bias langsung sedih dan patah hati. Shania dan Cody menghibur Bias dan mengatakan kalau Bias akan mereka jodohkan dengan Miranda. Bias langsung kaget dan menolak, mendingan nggak dapet pacar daripada dapet kapal perang.
Ariel cs yang bahagia dengan keberadaan Shania di kagetkan dengan berita koran tentang pencarian anak hilang 5 tahun yang lalu. Mereka sedih sekaligus bingung harus berbuat apa, mengembalikan Shania atau menyembunyikannya untuk selamanya.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="239783" url="?curid=239783" title="Perdana Menteri Slowakia">
Perdana Menteri Slowakia

Perdana Menteri Republik Slowakia () adalah kepala Pemerintahan dan pejabat konstitusional ketiga tertinggi setelah Presiden dan Ketua Parlemen.
Sejarah.
Jabatan Perdana Menteri dibentuk pada tahun 1969 melalui Konstitusi Hukum Federasi. Namun, jabatan yang sama sudah ada sejak tahun 1918 ketika para pejabat yang memimpin berbagai badan eksekutif mengatur bagian Slowakia Cekoslowakia atau negara Slowakia. Dari tahun 1993, ketika Republik Slowakia terlepas berdiri telah ada lima orang yang menjabat. Sejak tahun 2010, perdana menteri yang menjabat saat ini adalah Iveta Radičová.
Kekuasaan dan Peran.
Karena Slowakia adalah sebuah negara republik parlementer, Perdana Menteri bertanggung jawab kepada Dewan Nasional. Konstitusi Slowakia mengatur bahwa setiap Perdana Menteri harus mendapatkan dan mempertahankan kepercayaan dari Parlemen. Begitu Perdana Menteri kehilangan kepercayaan, Presiden wajib untuk memecat dia dan menunjuk Perdana Menteri baru atau mempercayakan Perdana Menteri menolak untuk bertindak sebagai caretaker.
Perdana Menteri adalah jabatan yang paling kuat di negara, karena dia memegang seluruh kekuasaan eksekutif. Meskipun bukan Perdana Menteri, tetapi Presiden yang menunjuk Menteri di Kabinet, Presiden menunjuk Menteri atas saran dari Perdana Menteri.
Penunjukan Perdana Menteri.
Penunjukan Perdana Menteri Slowakia (in Slovak: designovaný predseda vlády) adalah resmi untuk orang yang telah dipercayakan oleh Presiden Republik Slowakia dengan membentuk pemerintah baru dan menggantikan Perdana Menteri sebelumnya. Jabatan serta otorisasi presiden untuk mempercayakan penunjukan perdana menteri tidak diatur oleh suatu tindakan, tetapi merupakan tradisi, hukum atau, lebih tepatnya konstitusional. Menurut konstitusi, Presiden menunjuk orang yang memiliki dukungan dari mayoritas deputi di Dewan Nasional.
Daftar Perdana Menteri.
Republik Cekoslowakia Pertama (1918-1938).
Menteri berkuasa penuh untuk administrasi di Slowakia
Presiden Land Slowakia
Republik Cekoslowakia Kedua (1938-1939).
Perdana Menteri Pemerintah Otonomi Slowakia
Republik Slowakia Pertama (1939–1945).
Perdana Menteri Republik Slowakia Pertama
Republik Sosialis Cekoslovakia (1948-1989).
Perdana Menteri Republik Sosialis Slowakia
Republik Federal Ceko dan Slowakia (1990-1992).
Perdana Menteri Republik Slowakia
Republik Slowakia (1993- ).
Dari 1 Januari 1993 hingga Pembubaran Cekoslowakia

</doc>
<doc id="239784" url="?curid=239784" title="Presiden Slovenia">
Presiden Slovenia

Jabatan Presiden Republik Slovenia () dibentuk pada tanggal 23 Desember 1991, saat Majelis Nasional Slovenia meluluskan sebuah konstitusi baru setelah merdeka dari Republik Federal Sosialis Yugoslavia.
Meskipun kepercayaan kekuasaan terbatas oleh Konstitusi, dalam praktiknya posisi tersebut hanyalah sebuah seremonial. Seperti Presiden juga Komandan Tertinggi Angkatan Bersenjata Slovenia. Kantor Kepresidenan disebut Istana Presiden di Ljubljana. Presiden Slovenia dipilih langsung melalui hak pilih universal orang dewasa setiap lima tahun sekali. Setiap warga negara Slovenia dapat mencalonkan diri sebagai presiden, namun dapat dipilih untuk dua kali masa jabatan secara berturut-turut.

</doc>
<doc id="239817" url="?curid=239817" title="Jean Harlow">
Jean Harlow

Jean Harlow (3 Maret 1911-7 Juni 1937) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utama seperti "Platinum Blonde" dan "The Blonde Bombshell". Dia dilahirkan di Kansas City, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933.

</doc>
<doc id="239823" url="?curid=239823" title="The Catcher in the Rye">
The Catcher in the Rye

The Catcher in the Rye adalah novel karya J.D. Salinger, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1951.
Buku ini berkisah tentang seorang pemuda bernama Holden Caulfield yang pulang ke rumah setelah diusir dari sebuah sekolah lanjutan swasta eksklusif. Alih-alih langsung pulang ke rumah, Caulfield naik kapal mengembara, berpikir tentang apa yang akan dikatakannya pada keluarganya, dan bagaimana yang terbaik untuk menghadapi jika suatu saat dikeluarkan dari sekolah. Sudut pandang dalam cerita ini adalah orang pertama tunggal.
Buku ini mengandung banyak kata yang tidak senonoh, dan banyak orang yang tak menyukai buku ini. Buku ini dilarang di banyak tempat. Namun, orang lain memandang kata-kata tersebut sebagai ekspresi Caulfield atas rasa frustrasinya akan kehidupan. Banyak orang muda, khususnya anak-anak, menghubungkan cerita ini dan bahasanya, dan merasakan bahwa Caulfield akan memahami mereka jika ia mengenal mereka. Atas alasan ini, banyak sekolah yang mendorong muridnya membaca buku ini.

</doc>
<doc id="239859" url="?curid=239859" title="Maureen O'Sullivan">
Maureen O'Sullivan

Maureen O'Sullivan () merupakan seorang aktris berkebangsaan Irlandia. Dia dilahirkan dengan nama Maureen Paula O'Sullivan di Boyle. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.

</doc>
<doc id="239863" url="?curid=239863" title="Yui Aragaki">
Yui Aragaki

Biografi.
Yui Aragaki dilahirkan sebagai putri bungsu dari tiga bersaudara yang semuanya perempuan. Kariernya sebagai model berawal dari audisi foto model majalah fesyen "nicola" yang diikutinya tahun 2001. Kakak perempuannya meminta Yui untuk mengikuti peserta audisi, dan ternyata menang sebagai juara pertama. Setelah itu, ia terus menerus menjadi model untuk sejumlah majalah fesyen. Hingga di akhir kariernya dengan majalah "nicola" pada musim semi tahun 2005, wajahnya menghiasi sampul majalah "nicola" sebanyak 15 kali. Nama panggilan "Gakky" didapatnya dari aktris dan model Ayako Enomoto, dan bukan sewaktu menjadi model majalah nicola.
Pertengahan tahun 2004 merupakan saat debutnya sebagai bintang tamu acara "variety" di televisi, model pakaian renang, dan mencoba karier di dunia akting. Tahun berikutnya (2005), serial drama televisi "Sh15uya" (dibaca "Shibuya Fifteen") adalah penampilan perdananya di dunia akting. Masih pada tahun yang sama, Yui menjadi bintang iklan televisi perusahaan telekomunikasi NTT East. Di antara iklan televisi yang dibintanginya terdapat iklan biskuit cokelat Pocky. Nama Yui Aragaki semakin dikenal setelah membintangi serial drama "Gyarusā" dan "My Boss My Hero". Selanjutnya, ia menjadi pengisi suara tokoh Mirara dalam film "Keroro Gunsō the Super Movie", dan dalam anime "Digimon Savers" untuk tokoh Fujieda Yoshino.
Karier di layar perak dimulainya pada tahun 2007. Film perdananya adalah "Koisuru Madori" yang mulai beredar 18 Agustus 2007. Dua film selanjutnya hingga akhir tahun 2007 adalah "Waruboro" dan "Koizora". Lagu "Memories" yang menjadi lagu tema film "Koisuru Madori" adalah debutnya sebagai penyanyi. Cuplikan lagu tersebut dinyanyikannya dalam acara radio "School of Lock!" di FM Tokyo, 6 Agustus 2007. Pada 1 Oktober 2007, cuplikan lagu "heavenly days" kembali dibawakan dalam acara radio yang sama. Lagu "heavenly days" yang merupakan lagu film "Koizora" pertama kali dibawakannya dalam acara "Count Down TV" (TBS), 3 November 2007. Lagu "Memories" dan "heavenly days" keduanya terdapat di dalam album perdana, "Sora" yang dirilis 5 Desember 2007. CD album "Sora" edisi terbatas terdapat buklet yang sampulnya didesain sendiri oleh Yui Aragaki.

</doc>
<doc id="239865" url="?curid=239865" title="Daftar Gubernur Jenderal Barbados">
Daftar Gubernur Jenderal Barbados

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Barbados.
Gubernur Barbados dan Kepulauan Windward (1833–1885).
Tahun 1833, Barbados menjadi bagian dari koloni yang baru Kepulauan Windward, dan Gubernur Barbados mengepalai koloni yang baru juga.
Gubernur Barbados (1885–1966).
Tahun 1885, Barbados sekali lagi menjadi koloni yang merdeka.
Gubernur Jenderal Barbados, (1966—sekarang).
Tanggal 30 November 1966, Barbados memperoleh kemerdekaan dari Britania.

</doc>
<doc id="239866" url="?curid=239866" title="Daftar Gubernur Jenderal Belize">
Daftar Gubernur Jenderal Belize

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Belize

</doc>
<doc id="239867" url="?curid=239867" title="Daftar Gubernur Jenderal Grenada">
Daftar Gubernur Jenderal Grenada

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Grenada.

</doc>
<doc id="239868" url="?curid=239868" title="Daftar Gubernur Jenderal Saint Kitts dan Nevis">
Daftar Gubernur Jenderal Saint Kitts dan Nevis

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Saint Kitts dan Nevis.

</doc>
<doc id="239869" url="?curid=239869" title="Daftar Gubernur Jenderal Saint Lucia">
Daftar Gubernur Jenderal Saint Lucia

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Saint Lucia.
Letnan Gubernur Saint Lucia, 1834–1857.
Merupakan subordinat dari Gubernur Kepulauan Windward:
Administrator Saint Lucia 1958–1967.
Setelah disatukan dengan Federasi Hindia Barat:

</doc>
<doc id="239870" url="?curid=239870" title="Daftar Gubernur Jenderal Saint Vincent dan Grenadine">
Daftar Gubernur Jenderal Saint Vincent dan Grenadine

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Saint Vincent dan Grenadine.

</doc>
<doc id="239871" url="?curid=239871" title="Daftar Gubernur Jenderal Selandia Baru">
Daftar Gubernur Jenderal Selandia Baru

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Selandia Baru.

</doc>
<doc id="239876" url="?curid=239876" title="Umar Kayam">
Umar Kayam

Umar Kayam () adalah seorang sosiolog, novelis, cerpenis, dan budayawan juga seorang guru besar di Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta (1988-1997-pensiun).
Biografi.
Umar Kayam (dalam konteks percakapan antar teman biasa disapa UK), lulus sarjana muda di Fakultas Pedagogik Universitas Gadjah Mada (1955), meraih M.A. dari Universitas New York, Amerika Serikat (1963), dan meraih Ph.D. dari Universitas Cornell, Amerika Serikat (1965). Ia pernah menjabat Direktur Jenderal Radio, Televisi, dan Film Departemen Penerangan RI (1966-1969), Ketua Dewan Kesenian Jakarta (1969-1972), Diektur Pusat Latihan Ilmu-ilmu Sosial Universitas Hasanudin, Ujungpandang (1975-1976), anggota MPRS (Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara), dosen Universitas Indonesia, dosen Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara, Jakarta, "senior fellow" pada East-West Centre, Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat (1973), Ketua Dewan Film Nasional (1978-1979), Guru Besar Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada, anggota penyantun/penasihat majalah "Horison" (mengundurkan diri sejak 1 September 1993), bersama-sama dengan Ali Audah, Arif Budiman, Goenawan Mohamad, Aristides Katopo, Direktur Pusat Penelitian Kebudayaan Universitas Gadjah Mada (1977-), Ketua Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (1981-) anggota Akademi Jakarta (1988-seumur hidup).
Umar Kayam termasuk yang banyak melakukan terobosan dalam banyak bidang kehidupan yang melibatkan dirinya. Ketika menjadi mahasiswa di Universitas Gadjah Mada, ia dikenal sebagai salah seorang pelopor dalam terbentuknya kehidupan teater kampus. Ketika menjadi Dirjen Radio dan Televisi, ia dikenal sebagai tokoh yang membuat kehidupan perfilman menjadi semarak. Sewaktu menjadi Ketua Dewan Kesenian Jakarta (1969-1972), dia mempelopori pertemuan antara kesenian modern dengan kesenian tradisional. Pada saat menjadi dosen di almamaternya, ia mengembangkan studi sosiologis mengenai sastra, memperkenalkan metode "grounded" dengan pendekatan kultural untuk penelitian sosial, memberikan inspirasi bagi munculnya karya-karya seni kreatif yang baru, baik di bidang sastra, seni rupa, maupun seni pertunjukan, mendirikan pasar seni di kampus, dan sebagainya.
Ia juga pernah memerankan Presiden Soekarno, pada film Pengkhianatan G 30 S/PKI.
Umar Kayam wafat pada 16 Maret 2002 setelah menderita patah tulang paha pangkal kiri. Umar Kayam meninggalkan seorang istri dan dua anak.
Penghargaan.
Umar Kayam memperoleh Hadiah Sastra Asean pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="239881" url="?curid=239881" title="Gubernur Jenderal Selandia Baru">
Gubernur Jenderal Selandia Baru

Gubernur Jenderal Selandia Baru () adalah perwakilan "viceregal" dari monarki Selandia Baru, saat ini Ratu Elizabeth II. Karena monarki dibagi rata dengan 15 Wilayah Persemakmuran lainnya, dan biasanya bertempat tinggal di Britania Raya, beliau, atas saran dari perdana menteri, menunjuk seorang gubernur jenderal untuk melaksanakan sebagian tugas konstitusional dan seremonial dalam wilayah "Kerajaan Selandia Baru".

</doc>
<doc id="239882" url="?curid=239882" title="Perdana Menteri Selandia Baru">
Perdana Menteri Selandia Baru

Perdana Menteri Selandia Baru () adalah menteri yang paling senior, ketua kabinet, dan dengan demikian kepala pemerintahan di Selandia Baru. Jabatan ini ada dengan konvensi lama yang telah mapan (berasal bekas penjajah Selandia Baru, Britania Raya) yang menetapkan wakil raja, Gubernur Jenderal, harus pilih sebagai perdana menteri orang yang paling mungkin untuk memerintah dengan kepercayaan dari Dewan Perwakilan Rakyat Selandia Baru. Individu ini biasanya adalah pemimpin partai politik yang memegang jumlah kursi terbesar dari kursi di dewan tersebut. Bill English dari Partai Nasional mulai menjabat diposisi ini sejak John Key mengundurkan diri pada 12 Desember 2016.

</doc>
<doc id="239893" url="?curid=239893" title="Yoko Ono">
Yoko Ono

Yoko Ono Lennon () adalah seorang musikus dan seniwati kelahiran Jepang. Ia adalah janda John Lennon. Sebelum menikah dengan Lennon ia pernah menikah dengan Ichiyanagi Toshi antara tahun 1956-1963, dan Anthony Cox antara tahun 1963-1969. Ono memiliki 2 anak, Kyoko Chan Cox (dengan Cox) dan Sean Taro Ono Lennon (dengan Lennon). Nama aslinya adalah .
Ono pindah ke London bersama Cox selama tahun 1966, untuk mempromosikan karier sebagai seniwati. John Lennon, anggota The Beatles, pergi ke pertunjukan seninya dan menikmati kualitas karyanya yang surealis. Ono dan Lennon menjadi kawan, lalu saling mencintai, hingga masing-masing melupakan pasangannya. Lennon ingin mereka berdua hidup bersama selamanya. Ia melanggar aturan The Beatles untuk tidak membawa istri atau kekasihnya ke sesi rekamannya. Lennon membawa Ono sepanjang ia mau. Mereka menikah pada bulan Maret 1969, setelah sama-sama bercerai dari pasangannya masing-masing.
Banyak penggemar The Beatles menyalahkan Ono "merusak" band itu melalui pengaruhnya pada Lennon, yang nampak "menggila" sejak bertemu Ono. Sumbernya adalah, dengan mudah Ono mendorong Lennon untuk melakukan hal-hal yang telah diinginkan Lennon, namun mengizinkan Lennon berbicara tentang yang dilakukan pada masa lalu – termasuk berhenti dari The Beatles. Ono dan Lennon memulai kelompok paruh waktu baru bernama Plastic Ono Band.
Ono mengilhami musik dan sisi kreatif Lennon selama tahun-tahun terakhir hidupnya. Mereka berdua bekerja bersama di rekaman pasca The Beatles, dan harapan Ono untuk juga berkarier musik. Ono dilatih sebagai musikus klasik, belajar piano dan suara semenjak kanak-kanak. Ia lebih tertarik dalam musik "avant-garde" daripada musik klasik atau populer. Lagu dan gaya Ono yang unik terdengar asing di telinga pendengarnya. Menyakitkan bagi banyak orang, yang memandang Lennon harus tetap dengan The Beatles atau membuat lebih banyak musik dengan gayanya sendiri. Ono mengubah gayanya, dan mulai menulis dan merekam lebih banyak lagu pop, namun musiknya tak pernah terkenal. Beberapa tahun kemudian, beberapa musikus muda (seperti The B-52's) mengakui bahwa mereka menyukai musik Ono. Mereka terinspirasi seperti halnya Lennon.
Setelah kematian Lennon pada tahun 1980, Ono merekam beberapa album solo. Yang pertama berjudul "Season of Glass". Rekaman musiknya tersebut kemudian dipuji oleh sejumlah kritikus musik. Albumnya pun disukai beberapa penggemar Lennon. Ono mengakhiri karier bermusiknya, dan menjadi "pemelihara" kediaman Lennon (peninggalannya setelah meninggal) dan karya bukan The Beatlesnya.
Saat besar, anaknya Sean Lennon juga menjadi musisi. Ia membantu Ono mengumpulkan rekaman-rekaman lamanya dan membuat sesuatu yang baru. Pada tahun 2006, Ono nampak di pembukaan "Love", sebuah pertunjukan Cirque du Soleil yang menampilkan musik The Beatles, untuk mempromosikannya.

</doc>
<doc id="239912" url="?curid=239912" title="Daftar Raja Samoa">
Daftar Raja Samoa

Menurut konstitusi, Samoa merupakan negara monarki konstitusional. Pemimpin negara ini diberi gelar "O le Ao o le Malo" yang bererti kepala negara. O le Ao o le Malo Samoa saat ini adalah Tufuga Efi.

</doc>
<doc id="239922" url="?curid=239922" title="Daftar Penguasa Belanda">
Daftar Penguasa Belanda

Halaman ini memuat daftar raja dan ratu dari monarki Belanda sejak 1813 sampai sekarang.

</doc>
<doc id="239923" url="?curid=239923" title="Daftar Raja Belgia">
Daftar Raja Belgia


</doc>
<doc id="239924" url="?curid=239924" title="Daftar Raja Bhutan">
Daftar Raja Bhutan

Bhutan didirikan dan bersatu sebagai sebuah negara berdasarkan Shabdrung Ngawang Namgyal pada pertengahan abad ke-17. Setelah bubarnya pada tahun 1651, Bhutan nominal direkomendasikan mengikuti-Nya "sistem dua pemerintahan." Di bawah sistem ganda, kontrol pemerintah terpecah antara pemimpin administrasi sipil, Druk Desi (Dzongkha: འབྲུག་སྡེ་སྲིད་; Wylie:" 'brug sde-srid"; juga disebut "Deb Raja"); dan pemimpin agama Je Khenpo (Dzongkha: རྗེ་མཁན་པོ་; Wylie: "rje mkhan-po"). Kedua Desi Druk dan Je Khenpo berada di bawah otoritas nominal Shabdrung (Dzongkha: ཞབས་དྲུང།; Wylie: "zhabs-drung"), reinkarnasi dari Ngawang Namgyal. Dalam praktiknya Namun, Shabdrung tersebut sering seorang anak di bawah kontrol Desi Druk, dan regional"penlop s"(gubernur) sering diberikan kabupaten mereka yang bertentangan dengan kekuatan Desis Druk sampai munculnya yang terpadu monarki Wangchuck pada tahun 1907.
Druk Desi (1650–1905).
Di bawah muncul daftar Druk Desi s seluruh keberadaan kantor. Pemegang jabatan awalnya ditunjuk oleh Shabdrung Ngawang Namgyal, meskipun setelah kematiannya Je Khenpo dan pemerintahan sipil memutuskan janji.
Huruf miring menunjukkan coregencies dan pemerintah sementara, yang tidak tradisional secara terpisah bernomor.
Raja-raja Bhutan (1907-sekarang).
Kerajaan Bhutan didirikan pada tahun 1907, mempersatukan negara Bhutan di bawah pemerintahan keluarga Wangchuk, yaitu "penlop" tradisional distrik Trongsa. Raja Bhutan dikenal sebagai Drug Gyalpo, sang Raja Naga.

</doc>
<doc id="239926" url="?curid=239926" title="Daftar Penguasa Britania Raya">
Daftar Penguasa Britania Raya

Berikut ini adalah daftar raja dan ratu Kerajaan Britania Raya dan Kerajaan Bersatu. Kerajaan Bersatu Britania Raya dibentuk pada 1 Mei 1707 dari merger Kerajaan Inggris dan Kerajaan Skotlandia. Pada 1 Januari 1801 Britania Raya merger lagi dengan Kerajaan Irlandia dan membentuk "Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia". Setelah sebagian wilayah Irlandia memisahkan diri pada 6 Desember 1922, pada 12 April 1927 namanya berubah lagi menjadi "Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara".
Wangsa Stuart.
Inggris dan Skotlandia resmi menjadi satu pada 1 Mei 1707 melalui UU Acts of Union 1707. 
Wangsa Hanover.
Suksesi Dinasti Hanover adalah hasil dari Act of Settlement 1701, yang disahkan oleh Parlemen Inggris. 
Wangsa Saxe-Coburg-Gotha.
Meksipun merupakan anak dan ahli waris Victoria, Edward VII mewarisi nama ayahnya yang keturunan Jerman.
Wangsa Windsor.
Nama wangsa Saxe-Coburg-Gotha diubah menjadi Windsor pada tahun 1917 karena berbau Jerman dan pada Perang Dunia I terdapat sentimen anti-Jerman. (Lihat pula Mountbatten-Windsor.)
Daftar Penguasa Britania Raya yang berumur panjang

</doc>
<doc id="239927" url="?curid=239927" title="Daftar Kaisar Jepang">
Daftar Kaisar Jepang

Berikut daftar kaisar Jepang, satu-satunya negara modern yang kepala negaranya adalah seorang kaisar.

</doc>
<doc id="239928" url="?curid=239928" title="Daftar Pangeran Liechtenstein">
Daftar Pangeran Liechtenstein

Halaman ini memuat daftar pangeran yang memerintah Liechtenstein.

</doc>
<doc id="239930" url="?curid=239930" title="Daftar Pangeran Monako">
Daftar Pangeran Monako

Halaman ini memuat daftar raja dari monarki Monako:

</doc>
<doc id="239932" url="?curid=239932" title="Daftar Raja Norwegia">
Daftar Raja Norwegia

Berikut daftar raja-raja Norwegia
Kerajaan Norwegia ( c. 890-1319).
"Tanggal yang digunakan berdasarkan tradisi tidak tertulis dan tidak akurat"
Raja-raja dinasti Fairhair: 
Daftar resmi.
Berikut daftar resmi raja-raja Norwegia sebagai basis penamaan dan numeral raja-raja mendatang.

</doc>
<doc id="239933" url="?curid=239933" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2009 () adalah Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara yang diselenggarakan di ibukota Laos, Vientiane pada 2–18 Desember 2009. Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara kali ini terutama digelar di Stadion Nasional Laos. Ini merupakan kali pertama negara tersebut menjadi tuan rumah pesta olahraga tersebut. Pesta olahraga ini diikuti 11 negara dan menjadi peringatan 50 tahun Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara diselenggarakan. 
Juara umum Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009 ke-25 adalah Thailand
Maskot.
Dua gajah putih yang melambangkan Laos sebagai "kerajaan jutaan gajah" (Lan Xang) dipilih sebagai Maskot Resmi. Nama gajah Ms. Champee dan Mr. Champa melambangkan bunga nasional Laos (bunga kemboja).
Olahraga yang dipertandingkan.
Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara kali ini hanya mempertandingkan 25 (dua puluh lima) cabang olahraga karena keterbatasan fasilitas olahraga, yang jauh lebih sedikit dibandingan Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 yang berjumlah 43 (empat puluh tiga). Cabang olahraga yang tidak dipertandingkan pada Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara kali ini, di antaranya : olahraga bersepeda, olahraga senam, olahraga hoki, dayung, dan angkat besi.
Penayangan di Indonesia.
Di Indonesia, ajang pesta olahraga tersebut disiarkan oleh TVRI & B Channel.

</doc>
<doc id="239934" url="?curid=239934" title="Daftar Penguasa Spanyol">
Daftar Penguasa Spanyol

Berikut ini adalah daftar penguasa negara Spanyol
Kerajaan Pertama (1516-1873).
Wangsa Trastámara.
Tahun 1479 Raja Juan II dari Aragón meninggal, meninggalkan tahta Aragon kepada Fernando II, sementara Isabel dari Kastilia memerintah Kastilia dan Leon. Namun, mereka tidak memerintah seluruh Spanyol, walaupun mereka menalukkan Wangsa Nasrid di Granada pada 1492, dan Ferdinand menaklukkan Kerajaan Navarra pada 1512.
Wangsa Habsburg / Wangsa Austria.
Wangsa Habsburg (atau Austria) diturunkan dari Carlos I (yang juga adalah Kaisar Romawi Suci Karl V). Ia meninggalkan kekuasaan Spanyol yang juga, pada waktu itu, menguasai Belanda; namun, jabatan Kaisar Romawi Suci tidak diturunkan kepada raja-raja Spanyol tersebut.
Wangsa Bourbon.
Setelah Charles II meninggal tanpa meninggalkan keturunan, tahta Spanyol jatuh ke pangkuan keponakannya, Philippe V, cucu Louis XIV dari Perancis.
Wangsa Bonaparte.
Joseph I diberi jabatan raja Spanyol oleh saudaranya, Napoleon Bonaparte setelah ia menaklukkan Spanyol. Titel yang dipakai oleh Joseph adalah "Raja Spanyol dan India, oleh karunia Allah". Ia juga mendapatkan semua gelar raja yang dicopot.
Wangsa Bourbon (pemulihan pertama).
Titel yang digunakan adalah "Raja Kastilia, Leon, Aragon,… dengan karunia Allah".
Wangsa Savoia.
Amedeo I diangkat oleh Cortes setelah Revolusi Spanyol menyingkirkan Isabel II. Gelar baru yang digunakan adalah "Raja Spanyol, dengan karunia Allah dan kehendak rakyat".
Republik Spanyol Pertama (1873-1874).
Republik Spanyol pertama sejak 1873-1874 dipimpin oleh presiden.
Kerajaan Spanyol Kedua (1874-1931).
Wangsa Bourbon (pemulihan kedua).
Kerajaan konstitusional.
Republik Spanyol Kedua (1931-1939).
Republik Spanyol pertama sejak 1931-1939 dipimpin oleh presiden.
Kediktatoran Francisco Franco (1939-1975).
Pada tanggal 1 October 1936 Jenderal Francisco Franco diumumkan sebagai Pemimpin Spanyol (bahasa Spanyol: "Caudillo de España") di dalam bagian(bagian Spanyol yang dikendalikan oleh para Nasionalis ("nacionales") setelah pecahnya Perang Sipil Spanyol. Setelah perang berakhir pada tanggal 1 April 1939 Jenderal Franco mengendalikan seluruh Spanyol. Pada tahun 1947, Franco mengumumkan pemulihan monarki, namun tidak mengizinkan pewaris, Juan Carlos, Pangeran Barcelona, untuk naik tahta. Pada tahun 1969, Franco mengumumkan bahwa Juan Carlos, Pangeran Spanyol, putra Pangeran Barcelona, akan menjadi pewarisnya. Setelah kematian Franco pada tahun 1975, Juan Carlos menggantikannya sebagai Raja Spanyol.
Kerajaan Spanyol Ketiga (1975-sekarang).
Wangsa Bourbon (pemulihan ketiga).
Titel yang digunakan adalah "Raja Spanyol"

</doc>
<doc id="239935" url="?curid=239935" title="Daftar Raja Swedia">
Daftar Raja Swedia

Berikut daftar raja-raja Swedia:

</doc>
<doc id="239937" url="?curid=239937" title="Daftar Raja Finlandia">
Daftar Raja Finlandia

Berikut daftar raja-raja Finlandia
"Setelah proklamasi republik, lihat pula Daftar presiden Finlandia"

</doc>
<doc id="239948" url="?curid=239948" title="Kaisar Jepang">
Kaisar Jepang

Kaisar Jepang (Kanji: 天皇; Romaji: "Tennō") adalah pemimpin keluarga kekaisaran dan kepala seremonial negara dari sistem monarki konstitusional Jepang. Berdasarkan konstitusi tahun 1947, kaisar adalah "lambang Negara dan kesatuan bangsa." Menurut sejarah, kaisar juga merupakan penjaga kewenangan tertinggi agama Shinto karena dia dan keluarganya dipandang sebagai keturunan dari dewi matahari Amaterasu, dan kepentingannya juga menangani urusan keagamaan, termasuk ritual Shinto dan ritual seluruh bangsa.
Saat ini, pemimpin Jepang adalah satu-satunya penguasa monarki di dunia yang gelarnya diterjemahkan setingkat dengan "Kaisar". Istana Kekaisaran Jepang adalah kediaman tertua yang terus berlanjut sebagai monarki turun-temurun di dunia. Di Kojiki atau Nihon Shoki, sebuah buku tentang sejarah Jepang selesai pada abad kedelapan, dikatakan bahwa Jepang didirikan pada tahun 660 SM oleh Kaisar Jimmu. Kaisar saat ini adalah Akihito, yang telah berada di Takhta Krisantemum sejak dirinya dinobatkan sebagai kaisar setelah ayahnya, Kaisar Shōwa (Hirohito), meninggal pada tahun 1989.
Dilihat dari sejarahnya, peran Kaisar Jepang berganti-ganti antara peran simbolis seremonial dan peran seorang penguasa kekaisaran sebenarnya. Sejak berdirinya keshogunan pada tahun 1192, Kaisar Jepang sudah jarang sekali mengambil peran sebagai panglima tertinggi dalam medan pertempuran, tidak seperti kekaisaran di Barat. Kaisar Jepang telah hampir selalu dikendalikan oleh kekuatan politik eksternal, hingga berbagai tingkatan. Faktanya, dari tahun 1192 sampai 1867, shogun, atau bupati "shikken" di Kamakura (1203–1333), merupakan penguasa "de facto" Jepang, meskipun status jabatan mereka ditunjuk oleh Kaisar. Setelah Restorasi Meiji pada tahun 1867, Kaisar adalah perwujudan dari semua kekuasaan yang berdaulat di dunia, sebagaimana tercantum dalam Konstitusi Meiji tahun 1889. Status Kaisar Jepang saat ini hanya sebatas simbol negara sejak Konstitusi tahun 1947, tanpa memiliki kewenangan politik.
Sejak abad pertengahan kesembilan belas, Istana Kekaisaran disebut "Kyūjō" (宮城), yang kemudian dinamai sebagai "Kōkyo" (皇居), dan berlokasi di situs bekas Istana Edo di pusat Tokyo. Sebelumnya, Kaisar tinggal di Kyoto selama hampir sebelas abad.
Hari Ulang Tahun Kaisar (saat ini dirayakan pada 23 Desember) sebagai hari libur nasional.
Gelar dan sapaan.
Gelar.
Gelar resmi Kaisar Jepang dalam bahasa aslinya adalah "tennō" (天皇), yang secara harfiah bermakna "penguasa langit." Gelar ini hanya dikhususkan untuk menyebut Kaisar Jepang. Walaupun menurut catatan resmi terdapat 125 orang yang menyandang gelar ini sejak tahun 660 SM hingga masa Kaisar Akihito (memerintah sejak tahun 1989), para sejarawan percaya bahwa gelar ini baru pertama kali digunakan pada masa Kaisar Tenmu (berkuasa pada 672–686 M) dan Kaisarina Jitō (berkuasa pada 686–697 M). Gelar "tennō" tidak memandang jenis kelamin. Sepanjang sejarah, terdapat enam wanita yang menyandang gelar ini, dua di antaranya memerintah dua kali. Lihat Kaisarina Jepang.
Istilah lain yang juga digunakan untuk merujuk Kaisar Jepang adalah "kōtei" (皇帝) untuk kaisar pria dan "jotei" atau "nyotei" (女帝) untuk kaisar wanita (kaisarina) dan keduanya dapat digunakan oleh orang-orang Jepang untuk merujuk pada kaisar non-Jepang. Istilah "sumeramikoto" juga digunakan dalam bahasa Jepang kuno. Istilah "tennō" digunakan sampai pada masa Abad Pertengahan, sampai pada masa tidak digunakannya gelar ini, dan kemudian digunakan kembali pada abad ke-19. Dalam bahasa Inggris, istilah "mikado" (御門 atau 帝 atau みかど), secara harfiah bermakna "gerbang kehormatan," juga digunakan untuk merujuk Kaisar Jepang, walau penggunaannya sekarang sudah dipandang ketinggalan zaman.
Penerjemahan gelar.
Walaupun sering diterjemahkan sebagai "kaisar", nyatanya sepanjang sejarah, kekuasaan "tennō" hanya melingkupi sekitaran Pulau Kyushu, Honshu, Hokkaido, dan Okinawa. Hal ini berbeda dengan kaisar pada umumnya yang wilayah kekuasaannya melingkupi suatu wilayah luas, menjadikannya kedudukannya dipandang di atas raja.
Pada masa Restorasi Meiji (1868), Persekutuan Satsuma-Chōshū menjadikan gelar Inggris "emperor" (Kaisar atau Maharaja dalam bahasa Indonesia, "Kaiser" dalam bahasa Jerman, dan "l'Empereur" dalam bahasa Prancis) sebagai padanan kata "tennō", alih-alih "king" (raja dalam bahasa Indonesia). Hal ini untuk menyatakan tingginya kedudukan pemimpin Jepang atas raja-raja pada umumnya dan menyatakan kesetaraannya dengan para penguasa besar dunia saat itu, seperti Kaisar Rusia, Kaisar Prancis (1857-1871), Kaisar Austria, Kaisar Jerman (dari 1871), dan Ratu-Kaisarina India (from 1877) – dan juga Kaisar Tiongkok, Mexico, dan Brazil.
Sapaan.
Sesuai adat, adalah sebuah bentuk ketidakhormatan di Jepang bila menyapa orang asing dengan nama pribadinya saja, terlebih lagi bila diterapkan pada kalangan bangsawan. Walaupun kebiasaan ini sudah mulai melonggar di masa belakangan, utamanya di lingkup pertemanan yang memandang saling menyapa dengan nama pribadi sebagai bentuk keakraban, tetapi penyebutan dengan menggunakan nama keluarga masih lazim digunakan. Bila merujuk pada keluarga kekaisaran, menyapa dengan nama pribadi lebih tidak pantas untuk dilakukan.
Sejak masa Kaisar Meiji, setiap kaisar memberikan satu nama pada masa pemerintahannya. Kaisar yang telah mangkat akan disebut secara anumerta sesuai nama era yang telah ditetapkan semasa pemerintahannya. Akan tetapi, pihak luar Jepang lebih sering menyebut Kaisar Jepang hanya dengan nama pribadinya saja, baik semasa kaisar masih hidup atau setelah mangkatnya. Sebagai contoh, masa pemerintahan Kaisar Hirohito disebut sebagai periode "Shōwa". Nama era ini kemudian digunakan sebagai nama anumerta Kaisar Hirohito setelah mangkatnya, sehingga orang-orang Jepang menyebutnya dengan sebutan "Kaisar Showa" (昭和天皇, "Shōwa-tennō"). Walaupun begitu, pihak luar Jepang lebih sering menyebut dengan nama pribadinya, yakni "Kaisar Hirohito," baik semasa hidup maupun setelah mangkatnya.
Sapaan resmi dalam bahasa Jepang yang digunakan untuk penguasa monarki adalah "heika" (陛下) dan ini juga digunakan untuk Kaisar Jepang. "Heika" sendiri dapat disejajarkan dengan "Baginda" pada budaya Melayu. Kaisar Jepang yang sedang berkuasa biasanya disapa dengan sebutan "Tennō Heika" (天皇陛下) yang dapat dimaknai sebagai "Baginda Kaisar" dalam bahasa Indonesia, "Kinjō Heika" (今上陛下), atau cukup "Tennō" atau kaisar.
Sejarah.
Walaupun kaisar merupakan perlambang kesinambungan antara masa lalu, kewenangan kaisar berbeda-beda dalam sepanjang sejarahnya. Pada abad ketujuh masehi, kaisar mulai dipanggil dengan sebutan "Putra Langit" (天子 "tenshi" atau 天子様 "tenshi-sama").
Asal muasal.
Kaisar paling awal yang tercatat pada "Kojiki" dan "Nihon Shoki" adalah Kaisar Jimmu, yang dikatakan merupakan keturunan dari Ninigi, cucu dari Dewi Amaterasu. Berdasae "Nihon Shiki", kaisar memiliki silsilah dari jalur laki-laki yang tak terpatahkan hingga 2.600 tahun. Gelar "tennō" diambil dari Tiongkok, diturunkan dari huruf Tiongkok.
Kendali faksi.
Terdapat enam keluarga besar yang mengendalikan para kaisar, yakni: Soga (sekitar 530-645), Fujiwara (sekitar 850-1070), Taira (1159-sekitar 1180), Minamoto (dan Kamakura bakufu) (1192–1333), Ashikaga (1336–1565), dan Tokugawa (1603–1867). Walaupun begitu, tiap shogun dari keluarga Minamoto, Ashikafa, dan Tokugawa diakui secara resmi oleh kaisar yang masih merupakan sumber kewenangan.
Perselisihan.
Tumbuhnya kelas samurai pada abad kesepuluh masehi secara bertahap mengurangi kekuatan keluarga kekaisaran, menimbulkan masa kekacauan. Para kaisar juga diketahui berselisih dengan beberapa shogun penguasa dari masa ke masa.
Shogun.
Dari tahun 1192 sampai 1867, shogun bertindak sebagai "de facto" penguasa Jepang, walaupun mereka dinobatkan oleh kaisar dalam upacara formalitas. Shogun sendiri adalah jenderal kemiliteran yang kedudukannya diwariskan turun temurun. Wilayah kewenangan shogun disebut keshogunan yang dalam bahasa Jepangnya disebut "bakufu" (幕府) yang awalnya digunakan untuk merujuk rumah jenderal.
Restorasi Meiji.
Pada tahun 1868, kekuasaan kembali ke tangan kaisar dan keshogunan dibubarkan. Salah satu penyebab restorasi ini adalah kenyataan bahwa Jepang sudah tertinggal jauh dengan negara-negara Barat, terlihat saat kedatangan Komodor Amerika Serikat, Matthew C. Perry, yang memaksa Jepang membuka perdagangan dengan dunia Barat. Pada masa ini pula, wanita dilarang secara resmi naik tahta sebagai kaisarina.
Perang Dunia II.
Peran kaisar sebagai negara Shinto digunakan pada masa Perang Dunia II, menciptakan pengkultusan kaisar, yang mendorong tindakan "kamikaze" pada pasukan Jepang. Pasca kekalahan Jepang pada Perang Dunia II, pasukan sekutu menekan pemisahan agama dan negara di Jepang. Selanjutnya, dibentuk undang-undang baru yang menjabarkan peran baru kaisar dan pemerintahan.
Masa kini.
Undang-undang baru menyatakan pemerintahan yang baru dengan sistem parlementer. Kaisar Jepang dimaknai sebagai "lambang Negara dan pemersatu masyarakat" tanpa kewenangan politik yang nyata.

</doc>
<doc id="239957" url="?curid=239957" title="Abdillah Toha">
Abdillah Toha

Abdillah Toha, Penasehat Wakil Presiden RI bidang Telaah Strategi adalah mantanAnggota DPR RI, wakil Daerah pemilihan Banten 2, periode 2004-2009 asal PAN.
Pendidikan.
Pendidikan terakhirnya sarjana jurusan Commerce, lulus dengan First Class Honors dan meraih J A Wood Memorial Award pada Faculty of Economics and Commerce, University of Western Australia, bersamaan dengan Wakil Presiden RI Prof. Dr Boediono, yang lulus pada jurusan Ekonomi di Universitas yang sama pada tahun 1966. Seusai studinya, Abdillah mengajar mata pelajaran Operations Research dan melakukan riset marketing di fakultas yang sama. Abdilah juga merupakan alumnus Asia Pacific Center for Security Studies (APC-SS), Honolulu, Hawai.
Jabatan Politik.
Pada 1998 saat terjadi gerakan reformasi dan setelah turunnya Soeharto, bersama dengan Amien Rais, Abdillah mendirikan Partai Amanat Nasional (PAN), dan menjadi salah seorang formatir pertama dan ketua DPP PAN.
Sebagai anggota DPR ia duduk di Komisi 1 DPR dan Ketua Fraksi PAN.Abdillahsaat itu juga menjabat sebagai ketua Badan Kerjasama Antar Parlemen (BKSAP) DPR RI dan Vice President Executive Committee dari Inter-Parliamentary Union (IPU) yang berkantor pusat di Jenewa, Swiss.
Pengalaman Kerja.
Dalam bidang usaha, Abdillah bergerak dalam bidang penerbitan sebagai Komisaris Utama Kelompok Penerbit Mizan, dan dalam bidang property, trading dan financial consultancy sebagai Direktur Utama Baraka Group.
Pengalaman kerja sebelumnya termasuk Assistant Manager Bank of Amerika, Managing Director Touche Ross Indonesia, Chief Executive Officer (CEO) Jan Darmadi Corporation, President Direktur Investrade Group, dan Managing Director Setdco Group. Pengalaman organisasi termasuk pengurus PII, pengurus HMI, pengurus ICMI, pengurus Ikatan Financial Executive Indonesia (IFEI), ketua Australia Indonesia Association, dan pendiri serta anggota Dewan Pembina Yayasan Paramadina.
Di luar itu, kini ia juga menjabat sebagai Executive Director Institute for Socio-Economic and Political Studies (In-SEP), Pendiri dan pengurus kelompok Pusat Pengembangan Agribisnis, serta pendiri dan dewan pembina Yayasan Rumah Sakit Mata AINI.
Abdillah Toha beristri Ning Salma dengan tiga anak,yaitu Riza, Karima, dan Nadia.

</doc>
<doc id="239975" url="?curid=239975" title="Anggrek, Gorontalo Utara">
Anggrek, Gorontalo Utara

Anggrek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="239977" url="?curid=239977" title="Atinggola, Gorontalo Utara">
Atinggola, Gorontalo Utara

Atinggola adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="239978" url="?curid=239978" title="Kwandang, Gorontalo Utara">
Kwandang, Gorontalo Utara

Kwandang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="239979" url="?curid=239979" title="Sumalata, Gorontalo Utara">
Sumalata, Gorontalo Utara

Sumalata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="239980" url="?curid=239980" title="Tolinggula, Gorontalo Utara">
Tolinggula, Gorontalo Utara

Tolinggula adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="239992" url="?curid=239992" title="Kabupaten Padang Lawas Utara">
Kabupaten Padang Lawas Utara

Kabupaten Padang Lawas Utara adalah salah satu kabupaten di provinsi Sumatera Utara, Indonesia, yakni hasil pemekaran dari Kabupaten Tapanuli Selatan. Ibukota kabupaten ini adalah Gunung Tua.
Pemerintahan.
Kecamatan.
Kabupaten Padang Lawas Utara terdiri dari 9 kecamatan yaitu:
Demografi.
Jumlah Penduduk Padang Lawas Utara pada hasil sensus 2010 berjumlah 223.531 jiwa dengan kepadatannya 57 per kilometer persegi, yang pada tahun 2011 meningkat menjadi 225.621 jiwa dengan pertumbuhan penduduk dari tahun ke tahun sekitar 2,18 persen

</doc>
<doc id="240006" url="?curid=240006" title="Gunung Tua, Padang Lawas Utara">
Gunung Tua, Padang Lawas Utara

Gunung Tua adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia.
Dahulu Gunungtua adalah sebuah kecamatan (bagian dari Tapanuli Selatan). Dan akhirnya pada tanggal 17 Juli 2007 Gunungtua disahkan sebagai Ibukota dari Kabupaten Padang Lawas Utara (yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Tapanuli Selatan.
Gunungtua sebagai pusat pemerintahan dari Kabupaten Padang Lawas Utara kini menuju kota yang lebih maju dan berkembang. Terbukti dengan laju pembangunan yang terjadi di Gunungtua yang semakin bertambah.
Kabupaten Padang Lawas Utara mempunyai banyak potensi pariwisata yang nantinya bisa menjadi potensi Pendapatan Daerah yang begitu memungkinkan meningkatkan pendapatan daerah. Seperti, Candi Bahal di Kecamatan Portibi, Tugu Perjuangan di Pusat Pasar Gunungtua, Pemandian air panas di Pangirkiran, Tugu Perjuangan di Sigama, dan masih banyak lagi. Jika seandainya pemerintah setempat mau menggali potensi yang begitu besar itu. Masyarakat Padang Lawas Utara pasti akan lebih makmur.
Di Gunungtua telah dibangun sekolah bertingkat, dan mesjid raya gunungtua di bangun pada tahun 2010 s/d 2013

</doc>
<doc id="240007" url="?curid=240007" title="Sibuhuan (kota)">
Sibuhuan (kota)

Sibuhuan atau yang sering disebut Pasar Sibuhuan adalah ibu kota sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Padang Lawas di provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Secara administratif pusat pemerintahan Kabupaten Padang Lawas ini terletak di kecamatan Barumun.
Etnis Suku.
Padang Lawas adalah daerah pemekaran, dan sebelumnya menyatu ke wilayah Tapanuli Selatan. Secara kwantitatif, data penduduk berdasarkan suku bangsa yang bisa ditampilkan adalah berupa persentase, dan ini berdasarkan informasi yang diperoleh dari hasil wawancara dengan Ketua BPS setempat. Secara rangking, komposisi etnis yang ada di daerah ini adalah : Suku Bangsa Batak Angkola/Mandailing, Batak Toba, Suku Bangsa Jawa; Suku Bangsa Nias; Suku Bangsa Minangkabau; Melayu, Karo dan Aceh.
Keagamaan.
Sebagian besar masyarakat Kota Sibuhuan memeluk agama Islam (94,98%), dan sebagian kecil memeluk agama Kristen (4,78%), Katolik (0,17%), dan lain-lainnya (0,07%). 
Media Cetak.
Ada beberapa media cetak yang berada di Kota Sibuhuan, antara lain :
Jumlah Tempat Ibadah.
Jumlah rumah ibadah umat Islam, merupakan yang terbanyak sesuai dengan jumlah penduduk yang mayoritas beragama Islam. Demikian pula pertumbuhan rumah ibadah yang tertinggi adalah Mesjid, yang bertambah sebanyak 79 unit dari tahun 2010 hingga 2011.

</doc>
<doc id="240021" url="?curid=240021" title="Kolagen">
Kolagen

Kolagen adalah salah satu protein yang menyusun tubuh manusia. Keberadaannya adalah kurang lebih mencapai 30% dari seluruh protein yang terdapat di tubuh. Dia adalah struktur organik pembangun tulang, gigi, sendi, otot, dan kulit. Serat kolagen memiliki daya tahan yang kuat terhadap tekanan. Kata kolagen sendiri berasal dari bahasa Yunani yang artinya (bersifat lekat atau menghasilkan pelekat ikeh
Struktur.
Yang menarik di sini adalah struktur primer kolagen "Glicin-X-Hidroxiprolin" atau "Glicin-Prolin-X".
Rantai polipeptida-nya di sintesis di ribosom yang ada di sekitar retikulum endoplasma. Sebagai struktur tertier-nya dia mempunyai struktur "triple helix", disini tidak boleh di salah tafsirkan dengan formula_1 "helix". "Triple helix" artinya 3 rantai "polipeptid spiral".
Yang menarik adalah struktur helix-nya juga left handed helix. Ketiga molekul helix-nya dihubungkan satu sama lain dengan ikatan hidrogen seperti pada formula_1 helix DNA.
Sintesis.
Kolagen biasanya di sintesis oleh sel fibroblas. Secara garis besar dapat dibagi menjadi dua bagian, yaitu:
Sekarang terbentuk yang telah tersebut diatas yaitu "triple helix". Walaupun demikian ini belum sempurna, karena di bagian N-terminal atau akhir struktur "triple helix" ini tidak berbentuk "spiral helix", melainkan dihubungkan oleh ikatan disulfida dari sistein. Gunanya adalah menstabilkan prokolagen yang segera diekspor keluar dari sel melewati membran sel.
Tipe.
Kolagen saat ini telah ditemukan dan dibagi menjadi 28 kelas:
Pranala Luar.
http://natoeral.com/kolagen-alami

</doc>
<doc id="240022" url="?curid=240022" title="Sean Lennon">
Sean Lennon

Sean Taro Ono Lennon () adalah putera John Lennon dan istri keduanya Yoko Ono. Ia memiliki darah Jepang, Wales, Irlandia, dan Inggris, menyebabkannya menjadi seorang Eurasia.
Biografi.
Kehidupan awal.
Sean Lennon dilahirkan di New York City pada 9 Oktober 1975, ulang tahun ayahnya yang ke-35. John Lennon dan Kyoko Chan Cox adalah saudara-saudaranya. Setelah Sean lahir, dia diasuh oleh ayahnya sampai ayahnya dibunuh pada 1980. Sean disekolahkan di sekolah asrama Institut Le Rosey di Rolle, Switzerland setelah sebelumnya di Ethical Culture Fieldston School dan Dalton School. Dia kemudian masuk keColumbia University, meskipun hanya selama tiga semester sebelum ia keluar untuk fokus pada karier musiknya.

</doc>
<doc id="240065" url="?curid=240065" title="Plastic Ono Band">
Plastic Ono Band

Plastic Ono Band adalah band rock and roll yang dibentuk oleh Yoko Ono dan suaminya (dan bekas personel The Beatles) John Lennon yang aktif dari tahun 1969 hingga 1974.
Lennon dan Ono merekam singel mereka bersama, berjudul "Give Peace A Chance", di sebuah hotel di Montreal dengan sejumlah tamu termasuk Tommy Smothers, Allen Ginsberg, Norman Mailer, Timothy Leary, dan babak setempat Hare Krishna. Pasangan itu mengalami kecelakaan mobil sebelum singel itu menaiki debutnya, dan mereka harus dirawat di rumah sakit. Tak mau menund debut, mereka mengirim versi pertama "band baru" mereka – seperangkat kotak plastik yang menyimpan peralatan suara – yang dimainkan di tempat mereka. Merupakan jenis debut yang asing untuk band baru itu, namun lagunya (berupa protes untuk Perang Vietnam) menjadi hit minor tahun itu, di Inggris dan Amerika Serikat.
Versi kedua Plastic Ono Band termasuk Ono dan Lennon sendiri, bersama dengan musikus Eric Clapton, Klaus Voormann dan Alan White. Mereka mengadakan pertunjukan bersama di sebuah konser rock di Toronto pada bulan September 1969, dan untuk itulah pertama kali Lennon bermain di depan umum dengan band selain The Beatles. Pertunjukan itu berjalan mulus, dan membantu Lennon memutuskan meninggalkan The Beatles, yang sudah lama dipikirkannya. Singel kedua, "Cold Turkey", direkam dengan daftar ini.
Setelah The Beatles bubar, Lennon memutuskan untuk tidak memiliki band tetap lagi, sehingga bersama Ono menggunakan nama Plastic Ono Band untuk merujuk musikus manapun yang muncul pada rekaman yang mereka buat bersama. Para penonton pun disebut sebagai bagian band itu, khususnya bila band itu mengadakan konser. Sebuah iklan untuk salah satu rekaman mereka termasuk sebuah halaman dari sebuah buku telepon dan kata "YOU are the Plastic Ono Band" (ANDA adalah Plastic Ono Band).
Ono dan Lennon berpisah selama beberapa waktu antara tahun 1973-1974. Lennon tetap menggunakan bentuk nama band itu pada 2 album yang diluncurkannya selama perpisahan itu, sedangkan rekaman Ono saat itu mulai muncul dengan namanya sendiri. Saat bergabung lagi pada tahun 1975, Ono mengandung, dan memutuskan untuk berhenti dari musik untuk menjadi orang tua. Putera mereka Sean Lennon lahir pada tanggal 9 Oktober 1975, tepat di hari ulang tahun ke-35 John Lennon.
Pada tahun 1980, Lennon dan Ono memutuskan untuk memulai lagi karier musik mereka, namun kali ini rekaman mereka muncul dengan nama mereka sendiri, dan nama Plastic Ono Band tak lagi digunakan.

</doc>
<doc id="240066" url="?curid=240066" title="Parasitologi">
Parasitologi

Parasitologi mempelajari parasit, inangnya, dan hubungan di antara keduanya. Sebagai salah satu bidang studi biologi, cakupan parasitologi tak ditentukan oleh organisme atau lingkungan terkait, namun dengan cara hidupnya, yang berarti bidang ini bersintesis dengan bidang lain, dan menggunakan teknik seperti biologi sel, bioinformatika, biokimia, biologi molekuler, imunologi, genetika, evolusi dan ekologi.
Bidang.
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan-satuan yang lebih sederhana dan terfokus, yang menggunakan teknik umum, malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama. Sebagian besar penelitian dalam parasitologi terbagi di antara 2 dari definisi ini atau lebih. Umumnya, studi prokariot dimasukkan dalam bidang bakteriologi daripada parasitologi.
Parasitologi kedokteran.
Salah satu bidang terbesar parasitologi, parasitologi kedokteran adalah studi sejumlah parasit yang menginfeksi manusia, yang mencakup organisme seperti:
Parasitologi kedokteran dapat melibatkan perkembangan obat, studi epidemiologi dan studi zoonosis.
Parasitologi kedokteran hewan.
Studi parasit yang menyebabkan kerugian ekonomi dalam operasi agrikultur maupun akuakultur, atau yang menginfeksi binatang penyerta. Contoh spesies yang dipelajari adalah:
Parasitologi struktural.
Merupakan studi struktur protein dari parasit. Penentuan struktur protein parasit dapat membantu memahami bagaimana protein-protein itu berfungsi secara berbeda dari protein yang homolog pada manusia. Di samping itu, struktur protein dapat menginformasikan proses penemuan obat.
Ekologi parasit.
Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang. Sebagai contoh, dalam biologi perikanan, komunitas parasit dapat digunakan untuk membedakan populasi yang berbeda dari spesies ikan yang bersama-sama menghuni kawasan itu. Di samping itu, parasit memiliki sejumlah sifat khusus dan strategi riwayat hidup yang memungkinkannya mengkolonisasi inang. Memahami aspek-aspek ekologi parasit ini dapat menerangkan strategi penghindaran parasit yang dikandung inang.
Taksonomi dan filogenetik.
Keragaman yang luas pada hewan parasit menciptakan tantangan bagi para biolog untuk menggambarkan dan mengelompokkannya. Perkembangan terkini dalam menggunakan DNA untuk mengidentifikasi spesies yang terpisah dan mengamati hubungan antarkelompok pada sejumlah skala taksonomi banyak berguna bagi para parasitolog, karena banyak parasit yang amat degeneratif dan menyembunyikan hubungan antarspesies.

</doc>
<doc id="240081" url="?curid=240081" title="Planet X">
Planet X

Planet X adalah planet hipotetikal besar setelah Neptunus. Basis ilmu pengetahuan hipotesis planet X pertama kali disebut tahun 1980-an, dan kini tidak ada porsi signifikan populasi ilmuwan yang percaya planet ini ada. Walaupun Pluto ditemukan sebagai akibat pencarian Planet X, planet ini tidak dianggap sebagai Planet X. Eris juga tidak dianggap.

</doc>
<doc id="240082" url="?curid=240082" title="Daftar Sultan Malaysia">
Daftar Sultan Malaysia

Berikut adalah daftar Yang di-Pertuan Agong dan Raja Permaisuri Agong sejak hari kemerdekaan Malaysia hingga sekarang.

</doc>
<doc id="240089" url="?curid=240089" title="Mistik (film)">
Mistik (film)

Mistik atau Leák adalah film horor Indonesia tahun 1981 yang disutradai oleh Tjut Djalil berdasarkan novel ""Leák Ngakak"" (1978) yang ditulis oleh Putra Made. Judul internasional film ini adalah "Mystics in Bali", dan juga dikenal dengan judul "Balinese Mystic" di Australia.
Tema film ini berasal dari mitos Leák yang populer di Bali. Saat dirilis, film ini sempat dilarang beredar di Indonesia, namun versi bajakannya akhirnya beredar melalui VHS, pertama secara lokal dan kemudian internasional.
Film ini akhirnya mendapat status kultus di kalangan fans horor di seluruh dunia, khususnya setelah memperoleh perhatian dan berbagai resensi yang umumnya positif di dunia Internet, bahkan sebelum versi DVDnya dirilis.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang Cathy Kean (Ilona Agathe Bastian), seorang penulis muda dari Amerika Serikat fasih berbahasa Indonesia yang pergi ke Bali untuk mempelajari rahasia ilmu gaib kuno Leák untuk buku yang sedang dia tulis. Suatu malam di hutan, dia bertemu dengan seorang wanita yang adalah seorang penyihir dan anggota sekte mengerikan 'Leák' (Sofia W.D.). Dia akhirnya setuju untuk menjadi seorang murid pengikut 'Leák' dan mulai mengikuti banyak ritual aneh dan kejam. Tetapi sang penyihir Leák mempunyai rencana tersembunyi untuk murid mudanya tersebut. Penyihir Leák itu mengubah Cathy menjadi budak penghisap darah yang selalu haus darah dan memangsa bayi dari perkampungan lokal sebagai bagian dari rencananya untuk mencapai keabadian. Mahendra (Yos Santo), seorang penduduk lokal yang menyukai Cathy, meminta pertolongan dari pamannya, I Wayan Jereg (W.D. Mochtar), seorang pemuka Hindu setempat untuk menghentikan Penyihir Leák. Cerita kemudian terbawa ke dalam perang antara kekuatan sihir baik dan jahat. Seiring perjalanan cerita, penonton disuguhi adegan-adegan yang aneh dan mengejutkan yang merujuk ke legenda-legenda Indonesia, antara lain wanita yang berubah menjadi babi (legenda "babi ngepet"), ular, dan makhluk Leák dari judul film ini, yang berupa kepala tanggal manusia dengan taring dan lidah panjang yang melayang-layang dengan organ bagian dalam tubuh yang masih menggantung dari lehernya.
Rilis Versi DVD.
Film ini pertama kali dirilis secara internasional dalam format DVD oleh "Mondo Macabro", salah satu perusahaan distributor film dari Britania Raya. Versi tersebut dirilis pada tahun 2003, yang kini sudah tidak beredar. "Mondo Macabro" merilis ulang edisi baru film ini pada tahun 2007 yang merupakan versi transfer Definisi tinggi (HD) lengkap dari negatif film aslinya dan dialog yang dialih-bahasakan ke bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="240095" url="?curid=240095" title="Shutter (film 2004)">
Shutter (film 2004)

Shutter (bahasa Thailand: ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) adalah film horor Thailand tahun 2004 yang dibintangi oleh Ananda Everingham, Natthaweeranuch Thongmee, dan Achita Sikamana. Film ini fokus pada foto berhantu yang terlihat. Film ini disutradai oleh Banjong Pisanthanakun dan Parkpoom Wongpoom.
Film ini menerima nilai 7.6 dan 100% "segar" dari Rotten Tomatoes. Film ini dinominasikan untuk Penghargaan Kinaree Emas 2005 untuk film terbaik di Festival Film Internasional Bangkok dan memenangkan berbagai penghargaan di festival kecil di seluruh dunia. Film ini diterima dengan baik di
Thailand, Singapura, Filipina dan Brasil.
Film ini dibuat kembali dan direncanakan akan dirilis tahun 2008, yang disutradai oleh Masayuki Ochiai dan dibintangi oleh Rachael Taylor. Pada tahun 2007, film ini dibuat kembali ke bahasa Tamil dengan judul "Sivi".

</doc>
<doc id="240100" url="?curid=240100" title="Turkey, Texas">
Turkey, Texas

Turkey adalah sebuah kota di Hall County, negara bagian Texas, Amerika Serikat. Menurut data sensus tahun 2000, populasi penduduk berjumlah 494 jiwa. Pada tahun 2003, penduduk diperkirakan berjumlah 507 jiwa. Kota ini dinamakan "Turkey" karena di dekat anak sungai banyak hidup ayam kalkun liar (bahasa Inggris: "turkey").
Geografi.
Turkey terletak pada koordinat , dan total luas wilayah menurut Biro Sensus Amerika Serikat adalah 2.1 km² yang seluruhnya terdiri dari daratan.
Demografi.
Menurut data sensus tahun 2000, penduduk kota ini berjumlah 494 jiwa yang terdiri dari 127 keluarga, dan 207 rumah tangga. Kepadatan penduduk mencapai 232,6/km². Sejumlah 274 unit perumahan berada pada kerapatan rata-rata 129.0/km². Sejumlah 71,86% penduduk berkulit putih, 5,67% Afrika Amerika, 0,40% penduduk asli Amerika, 0,40% Asia, 21,26% dari ras lain, dan sejumlah 0,40% berasal dari campuran dua atau lebih ras yang berbeda. Penduduk keturunan Hispanik dan Latino dari berbagai ras yang ada mencapai 31,17% dari total populasi.
Dari sejumlah 207 rumah tangga, sejumlah 28,0% memiliki anak berusia di bawah 18 tahun yang tinggal bersama orang tua, 53,6% adalah pasangan suami istri yang tinggal bersama-sama, 4,8% kepala keluarga adalah wanita tanpa suami, dan 38,6% tidak ada hubungan keluarga. Sejumlah 36,7% dari rumah tangga adalah orang yang tinggal sendiri, dan sejumlah 22,7% tinggal orang berusia 65 tahun ke atas. Setiap rumah tangga rata-rata beranggotakan 2,39 jiwa, dengan jumlah anggota rata-rata 3,20 jiwa per rumah tangga.
Sejumlah 28,3% dari total penduduk berusia di bawah 18 tahun. Sejumlah 6,1% berusia antara 18 hingga 24, 21,9% berusia antara 25 hingga 44, 20,6% berusia antara 45 hingga 64, dan 23,1% berusia 65 tahun ke atas. Penduduk rata-rata berusia 40 tahun. Dalam perbandingan jenis kelamin, setiap 100 wanita terdapat 98,4 pria, sedangkan setiap 100 wanita berusia 18 tahun ke atas terdapat 91,4 pria.
Penghasilan rata-rata per rumah tangga sejumlah $19.833, sedangkan penghasilan rata-rata per keluarga sejumlah $24.423. Penghasilan rata-rata pria sejumlah $20.125 sedangkan penghasilan rata-rata wanita sejumlah $21.250. Pendapatan per kapita kota adalah sejumlah $9.809. Sekitar 28,4% keluarga dan 32,4% dari total penduduk hidup di bawah garis kemiskinan, termasuk 42,5% penduduk berusia di bawah 18 tahun dan 22,4% penduduk berusia 65 tahun ke atas.
Menurut tayangan ESPN pada hari Thanksgiving 2007, kota ini adalah satu-satunya kota di Amerika Serikat yang diberi nama Turkey.

</doc>
<doc id="240101" url="?curid=240101" title="999-9999">
999-9999

999-9999 adalah film Thailand tahun 2002 yang disutradai oleh Peter Manus dan dibintangi oleh Sririta Jensen dan Julachak Jakrapong. 

</doc>
<doc id="240104" url="?curid=240104" title="Allas-Champagne">
Allas-Champagne

Allas-Champagne merupakan sebuah commune di kanton Archiac di "departemen" Charente-Maritime, "région" Poitou-Charentes di Perancis.
Lainnya.
Allas-Champagne memiliki sebuah sekolah, gereja, dan taman.

</doc>
<doc id="240111" url="?curid=240111" title="Batavia, Illinois">
Batavia, Illinois

Batavia adalah kota di negara bagian Illinois, Amerika Serikat. Kota ini merupakan wilayah administrasi dua county sekaligus, DuPage dan Kane. Menurut data sensus tahun 2000, populasi penduduk berjumlah 23.866 jiwa. Di kota ini terdapat Fermilab, sebuah laboratorium energi milik Departemen Energi Amerika Serikat. Menurut sensus khusus yang dilakukan tahun 2002, populasi penduduk berjumlah 25.153 jiwa. Batavia adalah salah satu dari tiga kota yang saling bertetangga, Batavia, St. Charles, dan Geneva.
Sejarah.
Dalam perjalanan mereka ke wilayah barat Amerika, para pemukim menemukan lembah subur Sungai Fox. Seorang di antara pemukim yang bernama Christopher Payne mengklaim wilayah tersebut pada tahun 1833. Permukiman tersebut kemudian diberi nama "Head of Big Woods". Hakim Isaac Wilson yang membeli tanah dari Christopher mengganti nama kota ini menjadi "Batavia" untuk mengikuti nama kota asalnya di Batavia, New York.
Geografi.
Batavia terletak pada koordinat , dan total luas wilayah menurut Biro Sensus Amerika Serikat adalah 23,8 km² yang terdiri dari 23,4 km² daratan dan 0.4 km² (1,52%) perairan.
Demografi.
Menurut data sensus tahun 2000, penduduk kota ini berjumlah 23.866 jiwa yang terdiri dari 8.494 keluarga, dan 6.268 rumah tangga. Kepadatan penduduk mencapai 1.018,2/km². Sejumlah 8.806 unit rumah berada pada kerapatan rata-rata 375,7/km². Sejumlah 93,21% penduduk berkulit putih, 2,42% Afrika Amerika, 0,11% penduduk asli Amerika, 1,35% Asia, 1,53% dari ras lain, dan sejumlah 1,39% berasal dari campuran dua atau lebih ras yang berbeda. Penduduk keturunan Hispanik dan Latino dari berbagai ras yang ada mencapai 5,27% dari total populasi.
Dari sejumlah 8.494 rumah tangga, sejumlah 41,7% memiliki anak berusia di bawah 18 tahun yang tinggal bersama orang tua, 63,0% adalah pasangan suami istri yang tinggal bersama-sama, 7,8% kepala keluarga adalah wanita tanpa suami, dan 26,2% tidak ada hubungan keluarga. Sejumlah 22,5% dari rumah tangga adalah orang yang tinggal sendiri, dan sejumlah 9,7% tinggal orang berusia 65 tahun ke atas. Setiap rumah tangga rata-rata beranggotakan 2,75 jiwa, dengan jumlah anggota rata-rata 3,27 jiwa per rumah tangga.
Sejumlah 31,3% dari total penduduk berusia di bawah 18 tahun. Sejumlah 6,0% berusia antara 18 hingga 24, 30,6% berusia antara 25 hingga 44, 22,2% berusia antara 45 hingga 64, dan 9,9% berusia 65 tahun ke atas. Penduduk rata-rata berusia 36 tahun. Dalam perbandingan jenis kelamin, setiap 100 wanita terdapat 94,8 pria, sedangkan setiap 100 wanita berusia 18 tahun ke atas terdapat 89,4 pria.
Penghasilan rata-rata per rumah tangga sejumlah $68.656, sedangkan penghasilan rata-rata per keluarga sejumlah $81.689. Penghasilan rata-rata pria sejumlah $55.913 sedangkan penghasilan rata-rata wanita sejumlah $35.083. Pendapatan per kapita kota adalah sejumlah $27.783. Sekitar 2,5% keluarga dan 3,6% dari total penduduk hidup di bawah garis kemiskinan, termasuk 4,1% penduduk berusia di bawah 18 tahun dan 5,6% penduduk berusia 65 tahun ke atas.

</doc>
<doc id="240114" url="?curid=240114" title="Arondisemen Jonzac">
Arondisemen Jonzac

Arondisemen Jonzac merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Charente-Maritime, "région" Poitou-Charentes. Terdiri dari 7 kanton dan 114 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arrondissement Jonzac adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arrondissement Jonzac, dan kode INSEE-nya adalah:

</doc>
<doc id="240118" url="?curid=240118" title="The Butterfly (film 2007)">
The Butterfly (film 2007)

The Butterfly merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuola ini dibintangi oleh Andhika Pratama, Debby Kristy dan Poppy Sovia. Tayangan perdananya pada 10 Desember 2007.
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang sebuah perjalanan tiga orang sahabat yaitu Fano (Andhika Pratama), Tia (Poppy Sovia) dan Desi (Debby Kristy) dalam pencarian jati diri dan mencari makna kehidupan bagi mereka. Persahabatan mereka diawali dengan pertemuan yang tidak disengaja di awal masuk kuliah. Walaupun mereka memiliki karakter yang jauh berbeda satu sama lain, tetapi itu tidak menghalangi persahabatan mereka.
Tia adalah anak tunggal yang tomboy. Ia tidak menginginkan ibunya, yang hidup seorang diri dan memiliki pasangan lagi. Desi adalah anak yang berasal dari keluarga kurang harmonis dan sudah lama mengidap penyakit leukemia. Sikap Tia yang terlalu sayang dan protektif terhadap Desi, membuat Desi memiliki ketergantungan kepadanya. Permasalahan mulai timbul saat Fano jatuh hati pada Desi, sedangkan Desi mengetahui bahwa Tia sangat menyukai Fano. Akhirnya Desi dan Tia sepakat hanya menjadikan Fano sebagai sahabat. Pada ulang tahunnya yang ke-20, Desi merencanakan sebuah perjalanan panjang bersama Tia dan Fano. Tia dan Fano langsung setuju. 
Mereka berharap perjalanan ini akan menjadi hiburan bagi Desi yang tertekan akibat konflik di keluarganya yang semakin memburuk. Di tengah-tengah perjalanan, tiba-tiba Desi sakit. Tia dan Fano memutuskan untuk kembali ke Jakarta, tetapi Desi menolak dan tetap ingin melanjutkan perjalanan. Di sinilah muncullah konflik-konflik hati yang membuat mereka bertiga belajar tentang hidup, persahabatan dan cinta dalam suka dan duka.
Album.
Ost. The Butterfly adalah album yang menjadi soundtrack film "The Butterfly". Sebagian besar lagu di dalam album ini dinyanyikan oleh Melly Goeslaw. Dan dalam lagu "Butterfly" dinyanyikan berduet dengan pemeran film tersebut, Andhika Pratama. Sedangkan untuk lagu "Bahagia Untukmu" dinyanyikan oleh Adeff, penyanyi pendatang baru.

</doc>
<doc id="240121" url="?curid=240121" title="Arondisemen Rochefort">
Arondisemen Rochefort

Arondisemen Rochefort merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Charente-Maritime, "région" Poitou-Charentes. Terdiri dari 13 kanton dan 79 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arrondissement Rochefort adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Rochefort, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="240128" url="?curid=240128" title="Arondisemen La Rochelle">
Arondisemen La Rochelle

Arondisemen La Rochelle merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Charente-Maritime, "région" Poitou-Charentes. Terdiri dari 15 kanton dan 57 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arrondissement La Rochelle adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen La Rochelle, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="240133" url="?curid=240133" title="Bernard Herrmann">
Bernard Herrmann

Bernard Herrmann () merupakan seorang konponis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia komponis sejak tahun 1941.
Film score.
1940-an
1950-an
1960-an
1970-an

</doc>
<doc id="240134" url="?curid=240134" title="Insomnia">
Insomnia

Insomnia adalah gejala kelainan dalam tidur berupa kesulitan untuk tidur. Gejala tersebut biasanya diikuti gangguan fungsional saat bangun.
Insomnia sering disebabkan oleh adanya suatu penyakit atau akibat adanya permasalahan psikologis. Dalam hal ini, bantuan medis atau psikologis akan diperlukan.
Salah satu terapi psikologis yang efektif menangani insomnia adalah terapi kognitif. Dalam terapi tersebut, seorang pasien diajari untuk memperbaiki kebiasaan tidur dan menghilangkan asumsi yang kontra-produktif mengenai tidur.
Banyak penderita insomnia tergantung pada obat tidur dan zat penenang lainnya untuk bisa beristirahat. Semua obat sedatif memiliki potensi untuk menyebabkan ketergantungan psikologis berupa anggapan bahwa mereka tidak dapat tidur tanpa obat tersebut.
Diagnosa.
Spesialis tidur kedokteran memenuhi syarat untuk mendiagnosis berbagai gangguan tidur. Pasien dengan berbagai penyakit termasuk sindrom fase tidur tertunda sering salah didiagnosis sebagai Insomnia.
Untuk mendiagnosis insomnia, dilakukan penilaian terhadap:
Diagnosis berdasarkan kepada kebutuhan tidur secara individual.
Penyebab.
Insomnia bukan suatu penyakit, tetapi merupakan suatu gejala yang memiliki berbagai penyebab, seperti kelainan emosional,kelainan fisik dan pemakaian obat-obatan.
Sulit tidur sering terjadi, baik pada usia muda maupun usia lanjut; dan seringkali timbul bersamaan dengan gangguan emosional, seperti kecemasan, kegelisahan, depresi atau ketakutan.
Kadang seseorang sulit tidur hanya karena badan dan otaknya tidak lelah.
Dengan bertambahnya usia, waktu tidur cenderung berkurang.
Stadium tidur juga berubah, dimana stadium 4 menjadi lebih pendek dan pada akhirnya menghilang, dan pada semua stadium lebih banyak terjaga.
Perubahan ini, walaupun normal, sering membuat orang tua berfikir bahwa mereka tidak cukup tidur.
Pola terbangun pada dini hari lebih sering ditemukan pada usia lanjut.
Beberapa orang tertidur secara normal tetapi terbangun beberapa jam kemudian dan sulit untuk tertidur kembali.
Kadang mereka tidur dalam keadaan gelisah dan merasa belum puas tidur.
Terbangun pada dini hari, pada usia berapapun, merupakan pertanda dari depresi.
Orang yang pola tidurnya terganggu dapat mengalami irama tidur yang terbalik, mereka tertidur bukan pada waktunya tidur dan bangun pada saatnya tidur.
Hal ini sering terjadi sebagai akibat dari:
Gejala.
Penderita yang mengalami kesulitan untuk tidur atau sering terjaga di malam hari dan sepanjang hari merasakan kelelahan.
Awal proses tidur pada pasien insomnia mengacu pada latensi yang berkepanjangan dari waktu akan tidur sampai tertidur. Dalam Insomnia psiko-fisiologis, pasien mungkin mengeluh perasaan cemas, tegang, khawatir, atau mengingat secara terus-menerus masalah-masalah pada masa lalu atau pada masa depan karena mereka berbaring di tempat tidur terlalu lama tanpa tertidur. 
Pada insomnia akut, dimungkinkan ada suatu peristiwa yang memicu, seperti kematian atau penyakit yang menyerang orang yang dicintai. Hal ini dapat dikaitkan dengan timbulnya insomnia. Pola ini dapat menjadi tetap dari waktu ke waktu, dan pasien dapat mengalami insomnia, berulang terus-menerus.
Semakin besar usaha yang dikeluarkan dalam mencoba untuk tidur, tidur menjadi lebih sulit diperoleh. Menonton jam saat setiap menit dan jam berlalu hanya meningkatkan perasaan terdesak dan usaha untuk tertidur. Tempat tidur akhirnya dapat dipandang sebagai medan perang, dan tidur lebih mudah dicapai dalam lingkungan yang asing.
Pengobatan.
Pengobatan insomnia tergantung kepada penyebab dan beratnya insomnia.
Orang tua yang mengalami perubahan tidur karena bertambahnya usia, biasanya tidak memerlukan pengobatan, karena perubahan tersebut adalah normal.
Penderita insomnia hendaknya tetap tenang dan santai beberapa jam sebelum waktu tidur tiba dan menciptakan suasana yang nyaman di kamar tidur; cahaya yang redup dan tidak berisik.
Jika penyebabnya adalah stres emosional, diberikan obat untuk mengurangi stres.
Jika penyebabnya adalah depresi, diberikan obat anti-depresi.
Jika gangguan tidur berhubungan dengan aktivitas normal penderita dan penderita merasa sehat, bisa diberikan obat tidur untuk sementara waktu.
Alternatif lain untuk mengatasi insomnia tanpa obat-obatan adalah dengan terapi hipnosis atau hipnoterapi.
Durasi tidur dan kematian.
Sebuah survei dari 1,1 juta penduduk di Amerika yang dilakukan oleh American Cancer Society menemukan bahwa mereka yang dilaporkan tidur sekitar 7 jam setiap malam memiliki tingkat kematian terendah, sedangkan orang-orang yang tidur kurang dari 6 jam atau lebih dari 8 jam lebih tinggi tingkat kematiannya. Tidur selama 8,5 jam atau lebih setiap malam dapat meningkatkan angka kematian sebesar 15%. Insomnia kronis - tidur kurang dari 3,5 jam (wanita) dan 4,5 jam (laki-laki) juga dapat menyebabkan kenaikan sebesar 15% tingkat kematian. Setelah mengontrol durasi tidur dan insomnia, penggunaan pil tidur juga berkaitan dengan peningkatan angka kematian. 

</doc>
<doc id="240141" url="?curid=240141" title="Michael Franks">
Michael Franks

Michael Franks (lahir 18 September 1944) adalah penyanyi dan pencipta lagu aliran smooth jazz asal Amerika Serikat. Sejumlah artis ternama pernah rekaman bersamanya, Patti Austin, Brenda Russell, Art Garfunkel, dan David Sanborn. Lagu-lagunya telah direkam ulang oleh The Manhattan Transfer, Patti Labelle, Carmen McRae, Diana Krall, and The Carpenters.
Biografi.
Michael Franks lahir 18 September 1944 di La Jolla, California.
Sewaktu di sekolah menengah atas, Michael Franks mulai menyanyikan lagu-lagu berirama folk-rock dengan gitarnya. Sewaktu di perguruan tinggi, ia tidak pernah mengambil pelajaran musik. Gelar Master of Arts dalam Kesusastraan Perbandingan diperolehnya dari UCLA, sedangkan gelar PhD diperolehnya dari Universitas Oregon.
Sebelum dikontrak Warner Brothers Music pada tahun 1973, Michael Franks sudah membuat rekaman sendiri dengan Sonny Terry dan Brownie McGhee. Selain itu, ia juga membuat album yang judulnya diambil dari namanya sendiri, "Michael Franks". Album tersebut nantinya diedarkan kembali dengan judul "Previously Unavailable". Hingga saat ini, ia telah merekam lebih dari 15 album.
Lagu-lagu Michael Franks yang banyak dikenal publik di antaranya, "Popsicle Toes", "Monkey See, Monkey Do", "The Lady Wants to Know", "When the Cookie Jar is Empty", "Tiger in the Rain", "Rainy Night in Tokyo", dan "Tell Me All About It". Lagu hit terbesarnya adalah "When Sly Calls (Don't Touch That Phone)" yang berasal dari album "Passionfruit" (1983). Di antara lagu-lagunya yang pernah menjadi hit di radio adalah "Your Secret's Safe With Me" dari album "Skin Dive" (1985), dan "The Camera Never Lies" dari album "Island Life" (1987).
Pertunjukan keliling.
Pada tahun 2007, Michael Franks mengadakan tur di Amerika Serikat, Spanyol, dan Jepang.
Dalam pertunjukan sepanjang 1 jam 20 menit di Chene Park Amphitheater, Detroit (28 Juli 2007), lagu-lagu yang dibawakannya antara lain: "Long Slow Distance", "Tiger in the Rain", "Tell Me All About It", "One Bad Habit", "Lady Wants to Know", "When the Cookie Jar Is Empty", "Rainy Night in Tokyo", "Under the Sun", "Monk's New Tune", "Sunday Morning Here With You", "When I Give My Love to You", "Eggplant", "Monkey See, Monkey Do", "Antonio's Song", "Popsicle Toes"

</doc>
<doc id="240168" url="?curid=240168" title="Nicholas Ray">
Nicholas Ray

Nicholas Ray (lahir Raymond Nicholas Kienzle) (7 Agustus 1911-16 Juni 1979) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Galesville, Wisconsin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.

</doc>
<doc id="240191" url="?curid=240191" title="Sengge Rinchen">
Sengge Rinchen

Sengge Rinchen (Hanzi: 僧格林沁, pinyin: Senggelinqin, 1811-1865) adalah seorang jenderal Tiongkok beretnis Mongol pada akhir Dinasti Qing. Ia berpartisipasi dalam pertempuran-pertempuran besar pada zaman itu seperti Perang Candu II, penumpasan Pemberontakan Taiping dan Nian, di mana ia menemui ajalnya. Serdadu Inggris pada masa Perang Candu Kedua menyebutnya "Sam Collinson" yang berasal dari namanya "Senggelinqin / Tseng-ko-lin-sen" dikarenakan mereka kesulitan menyebut namanya.
Sengge Rinchen lahir di Ke’erqin Bendera Hitam Kiri, Mongolia Dalam. Ia berasal dari klan Borjigit, satu klan dengan penakluk besar pada masa lampau, Genghis Khan. Berdasarkan silsilah, ia adalah keturunan ke-26 dari Khabutu Khasar yang tidak lain adalah adik Genghis Khan. Namanya sendiri berasal dari bahasa Tibet yang berarti 'singa' (Sengge) dan 'harta' (Rinchen). Pada masa muda ia hidup dalam kemiskinan, statusnya baru terangkat ketika diangkat keponakan oleh seorang bangsawan Mongol yang berkuasa di wilayahnya. Pada tahun 1825, Sengge menerima gelar kebangsawanan "Junwang" (郡王), yaitu pangeran yang berkuasa di tingkat kabupaten.
Tahun 1853, ia menghalau ekpedisi utara kaum pemberontak Taiping dan menyelamatkan kota Tianjin. Tahun 1855, ia berhasil mengalahkan salah satu pasukan Taiping serta menangkap hidup-hidup jenderalnya, Li Kaifang. Atas jasanya, pangkatnya dinaikan menjadi "Qinwang" (亲王) atau pangeran kelas satu.
Tahun 1857, ia diangkat menjadi komisaris kekaisaran yang bertanggung jawab atas pertahanan di Tianjin. Tahun 1859, pada masa Perang Candu II, ia mengalahkan pasukan gabungan Inggris dan Prancis dalam Pertempuran Benteng Taku. Namun tahun berikutnya Tianjin dan Benteng Taku jatuh ke tangan musuh. Sengge bersama brigade Mongolia-nya mundur ke Tongzhou (sebelah timur Beijing). Disana mereka kembali terlibat pertempuran sengit dengan pasukan sekutu dalam Pertempuran Jembatan Delapan Li. Dalam pertempuran ini, pasukannya mengalami kekalahan besar sehingga membuka jalan bagi pasukan sekutu memasuki Beijing di mana mereka menjarah kota itu dan membakar taman kekaisaran Yuanming. Kaisar Xianfeng yang pengecut melarikan diri ke Jehol, istana perburuan di Chengde, sebuah kota kecil di Hebei dan tidak pernah kembali lagi karena meninggal disana.
Sengge berhasil memulihkan reputasinya yang sempat jatuh itu dalam beberapa pertempuran melawan pemberontak Nian di wilayah Shandong, Henan, dan Anhui. Kemenangan terbesarnya dalam menumpas pemberontak Nian adalah pada tahun 1863 dimana ia mengalahkan jenderal Nian yang paling berbahaya, Miao Peilin, di Anhui. Mei 1865, Sengge dan pasukannya disergap oleh pemberontak Nian yang dipimpin oleh Lai Wenguang dan Song Jingshi di Kabupaten Heze, Shandong. Pertempuran ini dikenal dalam sejarah sebagai Pertempuran Kamp Gaolou. Ia gugur dalam pertempuran ini, pasukannya yang berjumlah 10.000 hampir seluruhnya binasa, hanya beberapa ratus yang berhasil lolos.
Berita kematian Sengge Rinchen dan kehancuran brigade Mongol-nya sangat mengejutkan pihak istana karena itu adalah kekalahan terbesar mereka dari pemberontak Nian. Kaisar Tongzhi secara pribadi berkunjung ke kediaman Sengge untuk menyampaikan dukacita pada keluarganya. Ia dianugerahi gelar "Zhongqinwang" (忠亲王, Pangeran Setia) secara anumerta. Pada tahun 1889, ibu suri Cixi membangun sebuah kuil kecil untuk mengenangnya. Kuil itu bernama Kuil Xianzhong (显忠祠) dan masih berdiri hingga kini di Jalan Raya Di’anmen 47, Distrik Dongcheng, Beijing.
Di samping keberhasilannya menumpas kaum pemberontak, Sengge Rinchen juga menuai cercaan dari rakyat, terutama penduduk wilayah utara karena pasukannya terkenal ganas dan suka menjarah di daerah-daerah yang mereka duduki. Dalam sejarah resmi Tiongkok, Sengge dianggap sebagai patriot karena kesetiaanya pada kekaisaran Qing. Di Tongliao, Mongolia Dalam didirikan sebuah museum untuk memperingati dirinya. Namun di Mongolia sendiri namanya kurang dikenal dalam sejarah karena ia lebih berasosiasi pada Tiongkok.

</doc>
<doc id="240207" url="?curid=240207" title="Jadilah terang">
Jadilah terang

Jadilah Terang adalah sebuah terjemahan dalam bahasa Indonesia dari kalimat Ibrani יְהִי אוֹר ("yehiy 'or"). Terjemahan kalimat yang sama termasuk:
Catatan Alkitab.
Kalimat ini berasal dari bait ketiga Kitab Kejadian yang merupakan bagian dari Perjanjian Lama pada Alkitab Kristen dan Alkitab Ibrani, yaitu kitab suci umat Yahudi.
Fiat lux.
Kalimat Latin "fiat lux", yang diambil dari terjemahan Vulgata dalam bahasa Latin, biasanya diterjemahkan sebagai "Jadilah terang" jika merujuk kepada Kitab Kejadian 1:3 (Ibrani: "יְהִי אוֹר"). Kalimat lengkapnya adalah "dixitque Deus fiat lux et facta est lux" ("Dan Tuhan bersabda jadilah terang dan terang terbuat"), dari bahasa Yunani "και είπεν ο Θεός γενηθήτω φως και εγένετο φως" ("kai eipen ho Theos genēthētō phōs kai egeneto phōs"), dari bahasa Ibrani "וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, יְהִי אוֹר; וַיְהִי-אוֹר" ("vayo'mer 'Elohiym yehiy 'or vayehiy 'or").
Karena "fiat lux" biasanya diterjemahkan secara harafiah sebagai "terbuatlah terang" (fiat diambil dari fieri, bentuk pasif kata kerja "facere", "berbuat" atau "melakukan"), sebuah terjemahan alternatif Latin dari aslinya dalam bahasa Yunani atau Ibrani adalah "lux sit" ("terang - jadilah" atau "biarlah terang terjadi") kadangkala dipakai pula, seperti pada motto Universitas Washington.

</doc>
<doc id="240210" url="?curid=240210" title="Daftar nama tokoh dalam Alkitab">
Daftar nama tokoh dalam Alkitab

Di dalam Alkitab terdapat lebih dari 3.000 nama tokoh yang disebutkan; banyak di antaranya yang hanya disebutkan di dalam genealogi. Berikut ini daftar sekitar 300 nama tokoh-tokoh yang berperan besar yang disebut di dalam Alkitab (ejaan menurut versi LAI Terjemahan Baru). Tokoh yang relatif banyak disebut dicetak tebal.
Tokoh Perjanjian Lama.
Dari Mesir ke Kanaan.
Orang-orang di sekitar Daud.
Keluarga Daud:
Pahlawan Daud
Sahabat Daud
Musuh Daud
Nama raja-raja Israel dan Yehuda.
Kerajaan Israel Utara.
Daftar raja-raja Kerajaan Israel setelah perpecahan
Kerajaan Israel Selatan (Kerajaan Yehuda).
Daftar raja-raja Kerajaan Yehuda
Tokoh Perjanjian Baru.
Dalam Kisah Para Rasul.
Tokoh yang disebutkan dalam Kisah Para Rasul dan surat-surat rasul - diurutkan berdasarkan abjad
Tujuh Diaken
Roma-Wahyu.
Tokoh yang disebutkan dalam surat-surat rasul dan Wahyu - diurutkan berdasarkan abjad
Tokoh-tokoh wanita.
Berikut adalah tokoh-tokoh wanita terkenal di Alkitab: (urut kronologis)

</doc>
<doc id="240225" url="?curid=240225" title="Dan">
Dan


</doc>
<doc id="240232" url="?curid=240232" title="S.P.A.L. 2013">
S.P.A.L. 2013

Real SPAL adalah sebuah klub Italia dari Ferrara, Emilia-Romagna yang berdiri pada 1907 sebagai Società Polisportiva Ars et Labor (SPAL) dan didirikan lagi pada tahun 2005. Spal sekarang bermain di Seri C2, dan terakhir kali di Serie A pada 1966. Warna seragamnya biru dan putih.

</doc>
<doc id="240241" url="?curid=240241" title="Daftar nama yang mengandung unsur teoforik">
Daftar nama yang mengandung unsur teoforik

Teoforik adalah istilah yang berarti kebiasaan mencantumkan nama Allah di dalam nama seseorang. Banyak teoforik Ibrani yang muncul/digunakan di dalam Alkitab, terutama dalam Perjanjian Lama. Teoforik paling nyata adalah:
Catatan penerjemahan nama-nama teoforik.
Perlu diperhatikan bahwa pada saat menterjemahkan nama Ibrani teoforik (terutama yang menggunakan kata bantu penghubung "dari Allah", "oleh Allah", "akan Allah"), bahwa kata penghubung tersebut dapat memiliki arti yang berbeda-beda, tergantung dari namanya. Contohnya terjemahan Iruel adalah "Takut akan Allah". Ini tidak berarti "Takut kepada Allah", "Ditakuti Allah" atau "Takut yang kepunyaan Allah", melainkan adalah "Takut (Perwujudan dari Takut itu sendiri) "dalam melayani" Allah." Karena keterbatasan bahasa yang digunakan, maka terjemahan tidak selalu 100% memiliki makna yang sama dengan yang diharapkan/secara sepintas lalu. 
El teofori.
Berikut adalah daftar alfabetis nama-nama yang menganduk unsur "El" dan artinya dalam bahasa Ibrani:
Yah teofori.
Berikut adalah daftar alfabetis nama-nama yang menganduk unsur "Yah/Yahweh" dan artinya dalam bahasa Ibrani:

</doc>
<doc id="240252" url="?curid=240252" title="Daftar nama Allah dalam bahasa Ibrani">
Daftar nama Allah dalam bahasa Ibrani

Dalam bahasa Ibrani, kata Allah disebut dengan berbagai kata:
Nama pribadi Allah dalam Bahasa Ibrani terdiri dari 4 huruf: YHWH, seperti yang diberikan kepada Musa sewaktu Musa menanyakan siapa nama-Nya di dalam Kitab Keluaran. Nama ini yang sangat takut diucapkan oleh orang Ibrani (Israel) sehingga mereka hanya menggunakan kata Adonai (=tuan, tuanku) saat membaca tulisan YHWH di kitab suci. Dalam Alkitab bahasa Indonesia, kata YHWH ditulis (semua huruf besar atau small cap), sedangkan kata "Allah" dipakai untuk kata Ibrani ""El"" atau ""Elohim"". Untuk kata sebutan "Allah" banyak istilah dalam bahasa Ibrani. Kata "Adonai" atau "El" dan sebagainya untuk diucapkan tidaklah ditakuti oleh orang Ibrani. 
Kata sebutan/gelar Allah.
Di antara sebutan Allah dalam bahasa Ibrani, tujuh nama digunakan secara sangat hati-hati, terutama oleh para penulis:
Adonai.
Adonai dapat berarti "Allah yang Perkasa" dalam bahasa Indonesia
Kata "Adonai" adalah bentuk jamak dari kata "adon" yang berarti tuan, pemilik, penguasa dan junjungan. Dalam hubungannya dengan nama Allah, kata ini digunakan dalam bentuk jamak dengan diberi akhiran pemilik orang pertama tunggal dan secara harfiah berarti tuanku-tuanku. YHWH diucapkan adonai, yang berarti TUHAN. Komunitas Yahudi menggunakan kata YHWH sebagai nama Sang Ilahi untuk menyatakan rasa hormat dan takzim yang mendalam secara sungguh-sungguh kepada Sang Ilahi.
YHWH.
Nama Allah yang paling penting dan paling sering dipakai dalam Alkitab Ibrani adalah YHWH atau dikenal dengan sebutan Tetragrammaton, empat huruf nama Allah, , atau YHWH. Nama ini ditulis lebih dari 6800 kali diulang dalam kitab-kitab Perjanjian Lama dan diterjemahkan dengan kata "TUHAN" (semua huruf besar). Pembacaan nama ini tidak dapat dipastikan karena selama berabad-abad dilarang diucapkan dalam budaya Yahudi, karena takut menyalahi. Sebagai gantinya kata YHWH diucapkan Adonai, yang berarti "tuan" atau "Tuhan". Komunitas Yahudi menggunakan kata YHWH sebagai nama Sang Ilahi untuk menyatakan rasa hormat dan takzim yang mendalam secara sungguh-sungguh kepada Sang Ilahi.
Kata YHWH selalu terkait dengan peristiwa ketika Musa menanyakan nama Allah (=Elohim) (). Sang Ilahi merespon pertanyaan Musa dengan berkata “Aku adalah Aku” (). YHWH merupakan sebutan dalam bentuk orang ketiga tunggal, jadi seperti "Dialah yang ada, Dialah Dia". Perkataan Sang Ilahi selanjutnya, “... TUHAN (YHWH), Allah (elohei) nenek moyangmu, Allah (elohei) Abraham, Allah (elohei) Ishak dan Allah (elohei) Yakub, telah mengutus aku kepadamu: itulah nama-Ku untuk selama-lamanya dan itulah sebutan-Ku turun-temurun ()." Dalam konteks Keluaran 3 nama YHWH muncul bukan memberitakan pribadi ilah yang baru, melainkan rumusan itu memberikan kesadaran bahwa Allah yang disembah Abraham, Ishak, dan Yakub sebenarnya sama dan satu saja. Sang Ilahi tidak menyebutkan sebuah kata nama benda, melainkan sebuah rumusan yang menunjuk kepada keberadaan-Nya yang dinamis. Melalui rumusan ini, Sang Ilahi hendak menyatakan dua hal. Pertama, Sang Ilahi menghendaki agar manusia mau mengindahkan dan menaati apa pun yang diperintahkan-Nya sebaik-baiknya, tanpa manusia mengetahui lebih dalam siapa Sang Ilahi. Manusia hanya boleh mengimani apa pun yang dikehendaki-Nya dengan sikap takzim. Kedua, Sang Ilahi menghendaki agar manusia tidak memperlakukan nama-Nya seperti para penyembah berhala yang memperlakukan dan mengeksploitasi nama Allah yang sudah mereka ketahui untuk kepentingan-kepentingan mereka. Mengetahui nama Allah berarti menguasai si empunya nama, dan hal ini tidak dikehendaki oleh TUHAN. Akibatnya, manusia akan mudah menggunakan nama Allah yang mereka ketahui untuk kepentingan-kepentingan tertentu.
Ehyeh-Asher-Ehyeh.
Di dalam bahasa Indonesia, frasa yang terdapat pada ini diterjemahkan menjadi AKU ADALAH AKU atau AKULAH AKU. 
El.
El dapat berarti "Allah yang kuat" dalam bahasa Indonesia
Elohim.
Elohim dapat berarti "Sang Pencipta yang Mahakuasa" dalam bahasa Indonesia.
‘El’ tidak selalu harus dikaitkan dengan para kelompok penyembah tertentu. ‘El’ mengandung makna yang sifatnya netral. ‘El’ bukanlah sebuah nama, tetapi ‘el’ menunjuk pada kuasa supranatural yang impersonal yakni suatu kekuasaan yang ilahi. Oleh karena itu, kata ‘el’ dalam bahasa Ibrani tidak menggunakan kata sandang (seperti, ‘ha’ dalam bahasa Ibrani atau ‘the’ dalam bahasa Inggris) yang konkrit. Namun, ada kata sifat atau kata benda yang diimbuhkan ke dalam kata ‘el’. Hal itu diperuntukkan dalam rangka memperlihatkan hubungan antara kuasa tertentu yang disembah dan penyebut nama itu sendiri. Misalnya, ‘el-elyion’ (Allah Maha Tinggi) dalam dan ‘el-elohei-yisrael’ (Allah, Allahnya Israel) dalam .
Bentuk jamak dari ‘el’ adalah kata ‘elohim’. Pada teks-teks kuno Perjanjian Lama, Allah Israel diakui sebagai Allah tertinggi meskipun dalam nats tertentu memakai kata ‘elohim’ (jamak), seperti dalam , dst. Kata ‘elohim’ dipergunakan oleh bangsa Israel bukan dalam pengertian matematis. ‘Elohim’ digunakan oleh bangsa Israel untuk menyatakan seluruh keagungan dan seluruh kepenuhan keilahian ada pada pribadi-Nya. Dengan demikian, meskipun kata ‘elohim’ berbentuk jamak, tetapi pengertiannya tunggal.
Shaddai.
El Shaddai dapat berarti "Allah yang Maha Perkasa" dalam bahasa Indonesia
YAH.
YAH ─ "AKU", "Allah yang tidak pernah berubah", "Allah yang swa-ada". Nama YAH tersusun dari dua huruf pertama pada tetragrammaton YHWH. Nama ini sering muncul dalam nama orang, seperti nama Elia (aslinya: "eli-yah"). Istilah haleluya (aslinya: "halelu-yah"; "(kita) pujilah YAH") juga mengandung unsur nama YAH. Nama ini digunakan ketika mendiskusikan hubungan Tuhan dengan manusia, Dan ketika menekankan kualitasnya cinta kasih 
Dan belas kasihan. Hal ini sering disingkat menjadi YAH (Yod-Heh), Yahu atau Yeho (Yod-Heh-Vav), terutama bila digunakan dalam kombinasi dengan nama atau frase, seperti dalam "Yeho-shua"("Yosua", dalam bahasa Yunani "Yesus", berarti TUHAN adalah keselamatan).
YHWH Tzevaot/Sabaoth.
YHWH Sabaoth dapat berarti "Allah Bala Tentara" dalam bahasa Indonesia
Shalom.
YHWH Shalom dapat berarti "Allah sumber damai" dalam bahasa Indonesia

</doc>
<doc id="240256" url="?curid=240256" title="El">
El

Dewa khusus yang dikenal sebagai El atau Il adalah dewa tertinggi dalam Agama Kanaan, serta dewa utama bangsa Semit Mesopotamia pada periode pra-Sargon dari Akkad, serta sebagai Tuhan dalam Alkitab Ibrani.

</doc>
<doc id="240280" url="?curid=240280" title="Naskah Alfonso">
Naskah Alfonso

Libro de los Juegos ("Buku Permainan"), atau Libro de acedrex, dados e tablas ("Buku catur, dadu, dan tabel") adalah buku dari abad ke-13 yang ditulis atas pesanan Alfonso X dari Kastilia (Alfonso X yang Bijak), raja dari León dan Kerajaan Kastilia. Penulisan buku ini diselesaikan pada tahun 1283. Isinya terdiri dari 98 halaman. Sebagian besar di antaranya berupa ilustrasi berwarna. Permainan yang dibahas antara lain adalah catur (termasuk problem catur tertua yang dikenal di Eropa), dan sejumlah permainan papan (termasuk di antaranya backgammon).
Buku ini dinilai sebagai dokumen terpenting dalam bidang penelitian sejarah permainan papan. Satu-satunya buku asli "Libro de los Juegos" sekarang disimpan di perpustakaan biara San Lorenzo del Escorial dekat Madrid, Spanyol. Buku ini dijilid dengan sampul kulit domba, dengan ukuran fisik tinggi 40 cm dan lebar 28 cm.
Sejarah.
Raja Alfonso kemungkinan memerintahkan penulisan buku ini sebagai hasil pergaulannya dengan cendekiawan yang berasal dari Arab. Berbeda dari buku teks pada zaman itu, buku ini tidak berusaha membahas permainan dari sudut pandang moral, melainkan dalam konteks astrologi. Menurut pemikirannya, permainan terdiri dari dua sisi yang saling mendukung, intelektual dan probabilitas. Isi buku ini dibagi menjadi tiga bagian, bagian pertama tentang catur (permainan yang semata-mata adalah strategi abstrak), bagian kedua tentang permainan dadu (permainan berdasarkan probabilitas), dan bagian ketiga tentang permainan papan (kombinasi dari strategi dan probabilitas). Penulisan buku ini kemungkinan mendapat pengaruh dari buku Kaisar Friedrich II tentang olahraga berburu dengan burung elang ("falconry").
Catur.
Buku ini berisi beragam tulisan tentang catur, berikut lebih dari 100 problem catur dan varian catur. Di antara isi buku yang menarik perhatian adalah penjelasan tentang permainan "ajedrex de los quatro tiempos" ("catur empat musim"). Permainan "catur empat musim" adalah variasi catur yang dimainkan 4 orang pemain, dan melambangkan konflik antar-empat elemen klasik dan empat temperamen. Buah catur terdiri dari 4 warna, hijau, merah, hitam, dan putih. Setiap buah catur dijalankan berdasarkan hasil lemparan dadu. Alfonso juga menjelaskan permainan yang disebut "catur astronomi" yang dimainkan di papan permainan berbentuk tujuh lingkaran konsentris, dan dibagi menjadi 12 bidang. Masing-masing bidang melambangkan sebuah rasi bintang dalam zodiak.
Permainan papan.
Buku ini juga menjelaskan peraturan sejumlah permainan yang mirip backgammon. Salah satu penjelasan yang menarik perhatian adalah permainan yang disebut "todas tablas". Permainan ini sangat mirip dengan permainan backgammon yang dikenal orang sekarang ini, termasuk tempat permulaan biji-biji dan arah pergerakan. Alfonso juga menjelaskan variasi backgammon yang memiliki 28 segitiga dan dimainkan dengan dadu bersisi 7.

</doc>
<doc id="240281" url="?curid=240281" title="Penyakit kulit">
Penyakit kulit

Kulit dan "apendicesnya" merupakan struktur kompleks yang membentuk jaringan tubuh yang kuat dan keras. Fungsinya dapat dipengaruhi oleh kerusakan terhadap struktur demikia juga oleh penyakit. Karena terdapat banyak penyakit yang memengaruhi kulit maka hanya yang paling sering ditemukan saja yang akan dibahas di sini.
Epidermis.
Epidermis terdiri dari sel epitel yang mengalami keratinisasi yang mengandung bahan lemak yang menjadikan kulit kedap air, sehingga body lotion tidak akan memberikan pengaruh terhadap kulit.Sel superfisial dari stratum ini secara kostan dilepaskan dan diganti. Sel lain mengandung cairan berminyak. Lapisan ketiga tediri dari sel-sel yang mengandung granula yang mampu merefraksi cahaya dan membantu memberikan warna putih pada kulit. Lapisan keempat mengandung sel yang memproduksi melanin, suatu bahan yang bertindak sebagai perlindungan terhadap pengaruh sinar UV. Epidermis tidak mengandung pembuluh darah, tetapi limfe bersirkulasi dalam ruang interselular.
Dermis.
Dermis terdiri dari jaringan fibrosa yang lebih padat pada bagian superficial dibandingkan bagian dalamnya. Dapat diidentifikasi 2 lapisan : yang pertama mengandung akhiran saraf sensorik, pembuluh darah dan limfatika ; yang kedua mengandung serat kolagen, serat elastik, glandula sebasea, glandula sudorifera, folikel rambut dan muskulus arrektor pilli.
Hipodermis.
Ini merupakan zona transisional di antara kulit dan jaringan adiposa di bawahnya. Mengandung sel lemak demikian juga jaringan ikat putih dan kuning, kumparan dari sejumlah glandula sebasea dan radiks dari sejumlah rambut.
Pemberian zat makanan dermis atau porium tergantung pada vena dan limfatika. Baik saraf bermielin maupun tidak bermielin ditemukan dalam kulit yang berisi organ akhir dan banyak serat saraf. Organ ini memberikan respon sensasi panas, dingin, nyeri, gatal, dan raba ringan.
Kelenjar Keringat.
Kelenjar keringat terdiri dari glomerolus atau bagian sekresi dan duktus. Secara relatif terdapat catu darah yang kaya dan menskresi keringat yang agak keruh, hampir tidak berbau, hampir mengandung 99% air, dan sejumlah kecil khlorida, urea, amonium, asam urat dan kreatinin. Berbagai tipe kelenjar keringat ditemukan pada area seperti genetalia, anus, aksila dan puting susu dan masing-masing juga mempunyai bau yang khas.
Appendises.
Appendises termasuk rambut dan kuku. Rambut berasal epitel dan terbentuk dari sel tanduk yang mengalami modifikasi yang timbul dalam struktur yang kompleks, yaitu folikel yang terletak dalam lapisan dermis yang lebih dalam. Pada saat rambut melintasi lapisan permukaan dari dermis maka rambut dilapisi oleh sebum yang merupakan eksresi dari glandula kecil yang terletak berdekatan dengan batang rambut. Fungsinya adalah melumasi kulit dan menjaga kulit tetap lentur, bertindak sebagai penolak air dan melindungi kulit dari udara yang kering.
Kuku terdiri dari sel tanduk yang mengalami modifikasi yang bersatu dengan kuat. Pada bagian proksimal kuku terbentuk dalam matriks kulit. Dasar kuku terdiri dari sel prickle yang mengalami modifikasi pada mana kuku melekat dengan kuat.
Kuku sebagian memperoleh warna dari darah dan sebagian dari pigmen dalam epidermis terutama melanin. Sebagai penitup bagian luar maka kulit mempunyai banyak fungsi yang tidak saja besifat protektif, tetepi juga termasuk yang berikut : 
Sidik Jari.
Sidik jari sudah terbentuk pada bulan ketiga kehidupan intra uterin dan ini mempunyai aplikasi penting dalam genetika dan kedokteran. Masing-masing individu mempunyai pola sidik jari tersendiri dan fakta ini digunakan sebagai cara identifikasi polisi dan di RS tertentu. Ditemukan bahwa pada sejumlah cacat genetika terdapat sidik jari atau sidik kaki abnormal. Misalnya pada sindroma down (mongolisme), sidik jari yang beransa lebih sering dari biasanya, dan pada sindroma turner terdapat lebih banyak ridge dibandingkan keadaan normal.
Kulit Neonatus.
Kulit pada bayi neonatus ditutupi oleh bahan berminyak, yaitu verniks kaseosa yang memperbesar mantel pelindung normal yang ditemukan pada kulit orang dewasa. Bahan ini dihasilkan oleh hormon sek maternal yang merangsang sekresi dari glandula kulit bayi. Pengaruh dari hormon ini berlangsung selama beberapa bulan setelah lahir, tetapi glandula kulit bayi sendiri secara relatif tetap inaktif hingga pubertas. Verniks harus dibiarkan lepas atau diangkat secara perlahan-lahan. Jika kulit bersih dari verniks, maka bayi dapat dimandikan dengan menggunakan sabun dan dikeringkandengan lembut. Pengeringan selanjutnya dapat ditingkatkan dengan menggunakan bedak talkum halus. Beberapa bayi dilahirkan dengan kulit kering. Hal ini tampaknya merupakan keadaan yang diwariskan, dimana terdapat kelebihan lapisan tanduk dan seringkali lebih sedikit dan kelenjar keringat yang kurang aktif dibandingkan kulit normal.
Terminologi Pada Kondisi Dermatologis.
Banyak bentuk berbeda dari lesi diuraikan dalam status dermatologis yang menentukan penyakit spesifik. Hal ini dapat dibagi dalam bentuk yang tidak merusak kulit (lesi primer) dan mereka yang merusak kulit (lesi sekunder).
Lesi Primer.
Makula 
Hal ini merupakan perubahan dalam warna kulit. Mereka bervariasi dalam ukuran dan bentuk, dan tampak sebagai pewarnaan pada kulit. Makula dibentuk dari : 
Papula
Terdapat elevasi yang dapat diraba dari kulit yang bervariasi diameternya dari sekitar 1-5 mm. Permukaan dapat tajam, bulat atau datar. Mereka terletak superficial dan dibentuk dari proliferasi sel atau eksudasi cairan ke dalam kulit.
Nodul
Ini serupa dengan papula tetapi terletak lebih dalam. Mereka bervariasi dalam ukuran dan biasanya lebih besar dibandingkan papula. Contoh daro nodul subkutan adalah nodul rematisme akut.
Vesikel
Vesikel merupakan lepuh kecil yang dibentuk dengan akumulasi cairan dalam epidermis ; mereka biasanya diisi dengan cairan serosa dan ditemukan pada anak-anak yang menderita eksema.
Bula Atau Pustula
Bula merupakan vesikel besar yang mengandung serum, pus atau darah. Mereka ditemukan misalnya pada pemfigus neonatorum.
Gelegata
Gelegata merupakan elevasi sementara kulit yang disebabkan oleh edema dermis dan dilatasi kapiler sekitarnya. Biasanya berkaitan dengan respon alergi terhadap bahan asing.
Lesi Sekunder
Skuama
Skuama merupakan lapisan tanduk dari epidermis mati yang menumpuk pada kulit yang dapat berkembang sebagai akibat perubahan inflamasi. Keadaan ini ditemukan pada psoariasis.
Krusta
Ini terbentuk dari serum, darah atau nanah yang mengering pada kulit. Masing-masing dapat dikenal dengan warna berikut : merah kehitaman (krusta darah), kuning kehitaman (krusta nanah), berwarna madu (krusta serum).
Fisura
Ini merupakan retakan kecil yang meluas melalui epidermis dan memaparkan dermis. Mereka dapat terjadi pada kulit kering dan pada inflamasi kronik.
Ulkus
Ulkus merupakan lesi yang terbentuk oleh kerusakan lokal dari seluruh epidermis dan sebagian atau seluruh korium di bawahnya. 
PENYAKIT KULIT
EKSEMA INFANTIL dan MASA KANAK-KANAK
Eksema merupakan istilah yang menguraikan setiap dematosis inflamatoar yang khas dengan adanya eritema, papula, vesikula, cairan, krusta dan skuama pada berbagai fase resolusi. Keadaan ini melibatkan epidermis dan lapisan vaskuler kulit. 
Inflamasi disebabkan oleh beberapa iritan dalam tubuh yang menimbulkan erupsi. Ini berasal dari kapiler. Kasus yang ringan hanya terdapat eritema dan skuama tetepi seringkali terdapat vesikula dan keadaan basah (weeping wells).
Tampaknya terdapat faktor herediter yang kuat dan kondisi ini kambuh sepanjang hidup. Keadaan ini juga diduga merupakan penyakit alergi. (Suatu alergi didefinisikan sebagai perubahan reaksi jaringan pada individu tertentu pada paparan terhadap bahan yang dalam jumlah yang sama, tidak menimbulkan apa-apa pada yang lain). Mekanisme yang terlibat diduga adalah sebagai berikut : 
Eksema jarang timbul sebelum bulan kehidupan kedua dan ketiga dan sebagian kasus hilang secara spontan pada ulang tahun kedua dan ketiga. Lebih sering terjadi pada bayi yang diberi makanan buatan dibanding pada bayi yang diberi ASI.
Gambaran Klinik
Lesi kulit pada awalnya tampak pada pipi, dahi dan kulit kepala, tetapi juga ditemukan pada permukaan fleksor dari lengan dan tungkai. Pada akhirnya mereka menyebar pada seluruh permukaan kulit. Hal ini sangat gatal dan sebagian besar perubahan kulit timbul akibat menggaruk, menggosok dan ekskoriasi.
Impetigo
Impetigo merupakan infeksi stafilokokus, mulai sebagai lepuh kecil yang mengering dengan cepat untuk membentuk suatu skab dengan sebaran tepi yang mertah basah. Pada neonatus ditemukan sebagai pemfigus neonatorum yang nyata bulosa. Pemfigus neonatorum merupakan penyakit yang harus dilaporkan di Inggris.
PSORIASIS
Diagnosis dengan inspeksi tidak sukar. Keadaan ini merupakan penyakit fungsional yang cenderung diwariskan.
Gambaran Klinik
Masing-masing lesi berbatas jelas. Berwarna merah salmon dipengaruhi oleh tumpukan sisik keperakan. Terutama mengenai siku-siku, lutut dan kulit kepala, tetapi dapat terjadi dimanapun. Kondisi ini dapat dicetuskan oleh infeksi seperti tonsilitis ; stres emosi tampaknya juga terdari sebagai faktor predisposisi.
SCABIES
Scabies disebabkan oleh parasit "Sarcoptes scabiei". Betina yang hamil bersarang dalam lapisan tanduk dari epidermis. Di sini ia bertelur beberapa butir setiap hari yang menetas mengeluarkan banyak pinjal muda yang makan dalam orifisium dari glandula skretoris. 
Sarang tampak sebagai garis putih dengan tepi yang tidak teratur, pada akhir sarang ini terdapat tempat pinjal. Sarang ditemukan pada lipatan, antara jari-jari, pada genitalia dan pada muka bayi.
Kondisi ini ditularkan oleh kontak yang intim dan cenderung mengenai seluruh keluarga.
Gambaran Klinik
Gatal merupakan tanda utama dan pada pemeriksaan gambaran di atas akan ditemukan. Garukan menyebabkan pendarahan dan infeksi tumpang tindih dengan penyakit ini. Dan dapat menular ke orang lain.
AKNE
Akne merupakan penyakit dari folikel sebasea yaitu folikel yang mempunyai glandula sebasea yang banyak dan tidak mempunyai bulu. Arpertura dari glandula sebasea terblokir oleh sumbat tanduk (blackheads) dan terdapat retensi dari sebum yang diubah oleh organisme yang menimbulkan inflamasi pada jaringan sekitarnya. Keadaan ini menimbulkan pembentukan pustul dan abses yang menyebabkan parut. Kondisi ini memengaruhi remaja muda sehingga menyebabkan perasaan malu dan tidak senang. 
KELAINAN KONGENITAL
Bayi lahir dengan kelainan struktural. Beberapa dapat nyata sejak lahir yang lain timbul segera setelah lahir. Baik lapisan epidermal dan dermal dapat terkena.
Kelainannya lapisan epidermal termasuk papilomata, lesi makuler berpigmen dan ini dapat berkaitan dengan moles atau naevi berambut yang berpigmen secara luas. Pada dermis dapat ditemukan fibromata, neuromata dan lipomata. Walaupun demikian, nevi vaskuler lebih sering ditemukan dan ini termasuk : 
DAFTAR PUSTAKA
Sacharin, R.M. (1986) "Principles of Paediatric Nursing". London:Churchill Livingstone.

</doc>
<doc id="240282" url="?curid=240282" title="Video musik">
Video musik

Video musik (music video, MV) adalah sebuah film pendek atau video yang mendampingi alunan musik, umumnya sebuah lagu. Video musik modern berfungsi sebagai alat pemasaran untuk mempromosikan sebuah album rekaman. Istilah video musik mulai populer pada tahun 1980-an dengan adanya MTV. Sebelumnya, video musik disebut klip promosi atau film promosi. Istilah ini masih digunakan di Jepang, dimana video musik dikenal sebagai promotional video (PV).

</doc>
<doc id="240284" url="?curid=240284" title="Shetland">
Shetland

Shetland merupakan nama kepulauan yang terletak di Laut Utara. Secara administratif Shetland merupakan sebuah kabupaten Skotlandia yang berstatus kepulauan. Berbahasa tunggal Shetland, Norwegia, Skotlandia, maupun Inggris. Pusat administrasinya berada di Lerwick. Pulau ini memiliki luas wilayah 1.466 km² dengan memiliki populasi 21.900 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="240287" url="?curid=240287" title="Pertamina Trans Kontinental">
Pertamina Trans Kontinental

PT Pertamina Trans Kontinental (PTK) atau dulu dikenal denan nama PT Pertamina Tongkang didirikan pada tanggal 9 September 1969 di Jakarta, dengan statusnya sebagai anak perusahaan dari PT Pertamina dengan kepemilikan saham awal yaitu PT Pertamina sebesar 99,99% dan PT Patra Dok Dumai 0,01%.
Sejarah.
Sejak awal tujuan dan perhatiannya PTK adalah sebagai perusahaan yang bergerak di bidang Industri Jasa Maritim yang berfungsi untuk memberikan dukungan secara total terhadap aktivitas PT Pertamina, seperti:
PTK diperbantukan pada aktivitas pengembangan Pertamina pada tahun 1974, di mana PTK memperoleh tambahan armada kapal sejenis "supply vessel" yang disepakati untuk melayani dan memenuhi eksplorasi pengeboran minyak dan gas bumi lepas pantai dan juga keperluan produksi.
Dengan selesainya program konstruksi untuk depot bahan bakar yang baru di belahan timur dan tengah wilayah Indonesia, Pertamina menarik penugasan untuk pendistribusian bahan bakar, meliputi kapal-kapal dan krew. Oleh sebab itu pada tahun 1978, PTK tidak lagi hanya melayani Pertamina akan tetapi juga melayani perusahaan lainnya dan mengubah model bisnisnya menjadi perusahaan yang mencari keuntungan atau "profit oriented".
Selanjutnya, PT Pertamina Tongkang fokus kepada aktivitas lepas pantai yang menyediakan beberapa hal sebagai berikut:
Pada tahun 1988, perusahaan mensepadankan perizinan dari izin bisnis yang berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 17 tahun 1988 (Penataan Ulang dan Pengusaha dari Transportasi Laut) dari perusahaan Pelayaran yang spesifik di bidang Lepas Pantai menjadi Perusahaan Pelayaran dengan SIUPP No.3.XXX-256/AL.58.
Direktorat Umum Komunikasi Kelautan dengan peraturan barunya telah mengeluarkan SIUPAL B.XV-1203/AL.58 pada tanggal 26 Maret 2002 untuk PTK.
Mulai tanggal 29 November 2011, setelah disetujuai oleh Menteri Hukum dan HAM Republik Indonesia, PT Pertamina Tongkang berubah menjadi PT Pertamina Trans Kontinental.

</doc>
<doc id="240291" url="?curid=240291" title="U.S. Castelnuovo Garfagnana">
U.S. Castelnuovo Garfagnana

Unione Sportiva Castelnuovo Garfagnana adalah klub sepak bola Italia dari Castelnuovo di Garfagnana, Toscana, yang berdiri pada 1922. Castelnuovo pernah berada di Seri C2. Warna seragamnya biru dan kuning. Tanggal 30 Juni 2008 klub ini dilikuidasi karena masalah keuangan.

</doc>
<doc id="240294" url="?curid=240294" title="Saaremaa">
Saaremaa

Saaremaa merupakan sebuah kepulauan di Laut Baltik, tepatnya di bagian selatan pulau Hiumaa. Ibukota Saaremaa ialah Kuressare. Pulau ini memiliki jumlah penduduk sekitar 40.000 jiwa. Saaremaa merupakan pulau utama di County Saare. Satu dari simbol kepulauan ini ialah Juniper.

</doc>
<doc id="240296" url="?curid=240296" title="Akademi Kebidanan Al Ikhlas">
Akademi Kebidanan Al Ikhlas

Akademi Kebidanan Al-Ikhlas berdiri pada tahun 2002 berada di bawah naungan Yayasan Raudhatul Muta'allimin yang diketuai oleh DR. H. Hamzah Haz. Akademi Kebidanan Al-Ikhlas berlokasi di Jl. Hankam Ds. Jogjogan Kecamatan Cisarua Kabupaten Bogor.
Sampai sekarang sudah meluluskan 4 angkatan (dengan total alumni lebih dari 500 orang)

</doc>
<doc id="240305" url="?curid=240305" title="Menara Bayangkan Perdamaian">
Menara Bayangkan Perdamaian

Menara Bayangkan Perdamaian (bahasa Inggris: Imagine Peace Tower; bahasa Islandia: "Friðarsúlan" yang berarti "pilar perdamaian") adalah monumen perdamaian yang berada di Pulau Viðey, lepas pantai Reykjavík, Islandia. Monumen didirikan Yoko Ono untuk mendiang suaminya, John Lennon. Cahaya memancar ke langit dari lampu sorot yang berada di dalam Sumur Permintaan ("Wishing Well") berbentuk lingkaran dari keramik Neoparie berwarna putih. Permukaan dinding luar Sumur Permintaan diukir pesan "Imagine Peace" ("Bayangkan Perdamaian") dalam 24 bahasa di dunia. Pesan dan nama monumen berasal dari lagu "Imagine" dari John Lennon yang telah menjadi himne perdamaian dunia.
Di bawah landasan monumen dikubur lebih dari 500.000 pesan tertulis yang dikumpulkan Yoko Ono selama bertahun-tahun dalam proyek lain yang disebut "Pohon Permintaan" ("Wishing Tree"). Menurut rencana, lampu sorot menara akan dinyalakan setahun sekali dari tanggal 9 Oktober (hari ulang tahun Lennon) hingga 8 Desember (hari wafatnya John Lennon). Selain itu, lampu sorot menara akan dinyalakan pada malam tahun baru (31 Desember), dan tanggal-tanggal lain yang akan ditentukan kemudian. Islandia dipilih sebagai lokasi monumen karena keindahan lokasi, dan energi listrik di Islandia yang berasal dari energi geotermal.
Ide mendirikan monumen bermula pada tahun 1965 ketika Ono membayangkan sebuah "rumah cahaya" ("light house"), dan ide tersebut disampaikan ke Lennon yang tertarik untuk membangunnya. Pembangunan monumen dimulai 9 Oktober 2006 saat Ono menunjuk lokasi monumen, dan peresmian monumen dilakukan pada hari yang sama. Di antara tamu yang hadir dalam upacara terdapat Sean Lennon putra Ono dan Lennon, rekan Lennon sesama The Beatles Ringo Starr, dan Olivia Harrison (janda George Harrison), dan anak Olivia yang bernama Dhani Harrison. Paul McCartney juga diundang tetapi berhalangan hadir.

</doc>
<doc id="240306" url="?curid=240306" title="Orkney">
Orkney

Orkney merupakan nama kepulauan yang terletak di Laut Utara. Secara administratif Orkney merupakan sebuah kabupaten Skotlandia yang berstatus kepulauan. Pusat administrasinya berada di Kirkwall. Pulau ini memiliki luas wilayah 990 km² dengan memiliki jumlah penduduk 19.800 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="240318" url="?curid=240318" title="Lansana Kouyaté">
Lansana Kouyaté

Lansana Kouyaté (lahir 1950) merupakan Perdana Menteri Guinea saat ini. Dia memenangkan pemilihan Perdana Menteri Guinea pada Februari 2007 dan mulai menjabat sejak Maret 2007.
Dilahirkan di Koba. Dia terpilih menjadi Perdana Menteri Guinea pada bulan Maret 2007.

</doc>
<doc id="240320" url="?curid=240320" title="Kuras">
Kuras

Dalam proses penjilidan buku/majalah, kuras atau katern (berasal dari bahasa Belanda) adalah susunan halaman-halaman buku atau majalah dalam selembar kertas besar. Setelah kertas besar itu dilipat, halaman-halaman ini akan tersusun sesuai nomor halamannya. Satu katern biasanya terdiri dari 4, 8, atau 16 halaman bolak balik (kelipatan 4). Selembar kuras akan menjadi satu lembar film (klise).

</doc>
<doc id="240323" url="?curid=240323" title="Cantinflas">
Cantinflas

Fortino Mario Alfonso Moreno Reyes (12 Agustus 1911-20 April 1993) adalah seorang aktor berkebangsaan Meksiko. Dia biasanya dipanggil Cantinflas. Dia dilahirkan di Mexico City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936.

</doc>
<doc id="240332" url="?curid=240332" title="SAS (grup musik)">
SAS (grup musik)

Grup musik SAS didirikan pada akhir 1975 dan beranggotakan: Soenata Tanjung (gitar), Syech Abidin (drum), Arthur Kaunang (bass, & vocal, ayah dari Tessa Kaunang). Nama grup ini adalah singkatan huruf depan nama masing-masing anggotanya.
Grup SAS berawal dari grup AKA (singkatan Apotek Kali Asin), yang melejitkan nama Ucok Harahap. Pada 7 Agustus 1975, Ucok meresmikan grup barunya di Jakarta dengan nama Ucok and His Gangs (Uhisga), yang bergerak dalam pertunjukan musik, model, dan tari. Ucok semakin sibuk dan mulai berubah menjadi lebih glamour, tidak lagi seperti ketika masih menjadi vokalis AKA.
Soenata, Arthur, dan Syech Abidin akhirnya memutuskan untuk mendepak Ucok dan mengganti nama AKA menjadi SAS pada akhir Desember 1975. Hanya dua pekan sejak pembentukan SAS, mereka mendapat acungan jempol dari 15 ribu penonton di Taman Ria Monas. Satu bulan berikutnya SAS tampil dalam acara bertajuk Duel Hard Rock 76 di Istora Senayan dengan grup rock papan atas Indonesia Giant Step, asal Bandung . Sejak itu, nama SAS yang lebih mengutamakan kekompakan ketiga personelnya, mulai mencuat .
Album pertama SAS, "Baby Rock", yang diluncurkan pada 1976, sangat kental dengan pengaruh British Rock.
Sejak 1994, aktivitas musik SAS praktis berhenti. Salah satu penyebabnya adalah karena Soenata memutuskan beralih profesi menjadi seorang penginjil. Menurut pengakuan Arthur, SAS (juga AKA) secara resmi belum bubar. "Apalagi penggemar kami masih banyak," kata Arthur.
Hebat salut bravo assalamualaikum.
Lihat pula.
AKA (grup musik)

</doc>
<doc id="240333" url="?curid=240333" title="SAS">
SAS

SAS bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="240343" url="?curid=240343" title="AKA (grup musik)">
AKA (grup musik)

Grup musik rock AKA (singkatan dari Apotik Kali Asin, apotek milik orang tua Ucok Harahap, tempat mereka bermarkas dan latihan) dibentuk di Surabaya pada 23 Mei 1967 dengan formasi awal: Ucok Harahap (keyboard/vokal utama), Syech Abidin (drum/vokal), Soenata Tanjung (guitar utama/vokal), Harris Sormin (guitar/vocal) dan Peter Wass (bass). Peter Wass digantikan oleh Lexy Rumagit karena cedera ketika granat yang disiapkan untuk aksi panggung grup rock Ogle Eyes di Lumajang tiba-tiba meledak dan melukainya. Sejak 1969, Lexy Rumagit digantikan oleh Arthur Kaunang (ayah dari Tessa Kaunang). Harris Sormin keluar dari group ini karena mengalami depressi akut, namun hingga tahun 2000 dia masih aktif bermusik. Harris meninggal tahun 2002. Yang patut dicatat, semua pemain bass AKA adalah pemain kidal. 
AKA — yang sering membawakan lagu-lagu Led Zeppelin, Grand Funk Railroad, Deep Purple, dan Jimi Hendrix, yang waktu itu memang digemari anak-anak muda — dikenal sebagai grup rock eksentrik. Dalam pertunjukan di Arena Terbuka Taman Ismail Marzuki, Jakarta, 9-10 November 1973, ketika AKA tengah membawakan lagu Crazy Joe, tiba-tiba Ucok melompat ke tembok dan naik ke genteng. Setelah itu, ia muncul di panggung dengan tiba-tiba sambil membiarkan dirinya dicambuki oleh algojo. Kakinya diikat, dan tubuhnya digantung. Kemudian ia ditusuk dengan pedang dan dimasukkan ke peti mati. Aksi ini mencekam penonton namun memperoleh sambutan meriah. Seusai aksi ini, Ucok terlihat kejang-kejang seperti kesurupan di belakang panggung. Situasi ini segera teratasi ketika Remy Silado yang menyaksikan atraksi gila ini menyiramkan seember air ke tubuh Ucok.
Peristiwa unik lainnya terjadi ketika AKA dikontrak untuk bermain di West Point Garden Bar and Restaurant, Singapura. Manajer AKA meyakinkan pemilik restoran bahwa AKA adalah grup yang paling cocok untuk membawakan lagu-lagu yang sesuai dengan selera pengunjung. Padahal, menurut Syech Abidin, mereka belum pernah membawakan lagu-lagu lagu-lagu berirama rock and blues, soul, dan rock psychedelic yang diminta pemilik restoran. Kebetulan, lagu-lagu yang diminta membutuhkan alat musik tiup. Karena tak memilikinya, sang manajer pun dipaksa ikut latihan sebagai pemain alat musik tiup.
Namun, tidak semua orang bisa menerima atraksi panggung AKA. Ketika tampil di Tasikmalaya pada Juni 1972, gaya panggung Ucok dan kawan-kawan tak disukai pecinta musik rock disana. Meskipun para penonton sempat meneriaki mereka, untungnya pertunjukan tidak berakhir dengan kerusuhan karena Band Rhapsodia, yang tampil sesudah mereka, berhasil menjinakkan penonton dengan lagu-lagu ala Santana serta lagu-lagu lokal. Peristiwa serupa kembali berulang ketika AKA tampil di Gedung Kridosono, Yogyakarta pada Juni 1974 bersama grup Giant Step asal Bandung. Para penonton yang tak suka melihat atraksi Ucok tak dapat dibendung lagi. Mereka berteriak-teriak dan merusak gitar Arthur Kaunang. Ucok pun terkena lemparan kursi, dan kening Sunatha terluka parah akibat potongan kayu dan besi yang dilempar penonton. Ketiganya dirawat di RS Panti Rapih, Yogyakarta.
Tak hanya di panggung, AKA juga telah meluncurkan beberapa album. Pada album pertama mereka, Do What You Like (1970), terdapat lima lagu berbahasa Indonesia dan tiga lagu berbahasa Inggris (Do What You Like, I've Gotta Work It Out, dan Glenmore).
Pada 7 Agustus 1975, Ucok meresmikan grup barunya di Jakarta dengan nama Ucok and His Gangs (Uhisga), yang bergerak dalam pertunjukan musik, model, dan tari. Ucok semakin sibuk dan mulai berubah menjadi lebih glamour, tidak lagi seperti ketika masih menjadi vokalis AKA. Soenata, Arthur, dan Syech Abidin akhirnya memutuskan untuk mendepak Ucok dan mengganti nama AKA menjadi SAS pada akhir Desember 1975.

</doc>
<doc id="240344" url="?curid=240344" title="AKA">
AKA

AKA bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="240368" url="?curid=240368" title="Takayuki Miyauchi">
Takayuki Miyauchi

Biografi.
Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 26 tahun (tahun 1981) dengan membentuk band WHY. Setelah WHY bubar pada tahun 1984, Miyauchi memulai karier solo dan sukses. Dia mulai menyanyi lagu tema untuk anime dan tokusatsu. Lagu tokusatsu pertamanya berjudul "Choudenshi Bioman" dari serial Super Sentai "Choudenshi Bioman". Selanjutnya pada 1980-an dan 1990-an, ia membawakan berbagai lagu tema untuk film tokusatsu, seperti "Uchuu Keiji Shaider" ("Shaider Blue"), "Kamen Rider BLACK RX", "Tokkei Winspector", "Tokkyuu Shirei Solbrain", "Tokusou Exceedraft", "Ninja Sentai Kakuranger", "B-Robo Kabutack" ("Aa, Star Peace"), "Seijuu Sentai Gingaman", "Kyuukyuu Sentai Go Go V", dan sebagainya. Dia juga menyumbangkan vokal untuk lagu sisipan beberapa serial anime, seperti "Kinnikuman", "Wingman", "Galaxy Angel Z", dan "The King of Braves GaoGaiGar". Selain itu, dia menyanyikan "image song" untuk anime "Dragon Ball", namun dalam kreditasi namanya ditulis sebagai "Wonderland Gang".
Pada tahun 2003, perjuangan melawan kanker pankreas yang dideritanya sempat membuat kariernya terhenti. Setelah sembuh, ia kembali ke panggung dengan penampilan Japan Anime Fest tahun 2004. Di tengah kesibukannya rekaman lagu tema anime, ia sekarang aktif dengan band lokal asal Ibaraki yang bernama "Logan".
Pada bulan Juli 2005, Takayuki Miyauchi bernyanyi bersama Akira Kushida, Hironobu Kageyama dan Yoshiki Fukuyama tampil dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Anime Friends.
Miyauchi bersahabat dekat dengan Akira Kushida (sesama vokalis lagu tema "Metal Hero") dan MoJo (sesama vokalis lagu tema "Super Sentai").
Pada bulan Juli 2007, Takayuki Miyauchi dan Akira Kushida mengunjungi negara bagian Fortaleza, Brasil untuk menghadiri acara Super Amostra Nacional de Animes (SANA).

</doc>
<doc id="240385" url="?curid=240385" title="Sehat Sutardja">
Sehat Sutardja

Sehat Sutardja (lahir di Jakarta, Indonesia, 1961) adalah seorang pengusaha Indonesia dari etnis Tionghoa-Indonesia. Ia merupakan pendiri pendamping Marvell Technology Group dan menjadi presiden, pemimpin eksekutif sejak 1995. Ia juga menjadi presiden, pemimpin eksekutif, dan direktur pada perusahaan semikonduktor Marvell. Kariernya dimulai dari tahun 1989 hingga 1995 ketika menduduki manajer dan pemimpin teknis proyek 8x8.
Awalnya, ia hanya bercita-cita menjadi montir radio. Sehat Sutardja menamatkan pendidikan menengahnya di Kolese Kanisius dan lulus pada tahun 1980. Kemudian melanjutkan pendidikan tinggi di Amerika Serikat dan meraih sarjana sains di teknik elektrik dari Universitas Negeri Iowa. Ia juga menjalani pendidikan pascasarjana "Master of Science" (M.Sc) dan Ph.D dalam bidang teknik elektrik dan ilmu komputer dari Universitas California, Berkeley.
Marvell Technology Group yang didirikan oleh Sehat Sutardja beserta istri dan saudaranya merupakan perusahaan semikonduktor terbaik ketiga di dunia. Pada 2007, majalah Forbes memasukkan Sehat Sutardja sebagai 10 orang terkaya di Amerika Serikat.
Ia menikahi Weili Dai, dan merupakan saudara dari Pantas Sutardja, yang juga turut mendirikan Marvell.
Referensi.
Kompas, Minggu 19 Juni 2011. "Sehat Sutardja dalam Peta Dunia".

</doc>
<doc id="240386" url="?curid=240386" title="Pantas Sutardja">
Pantas Sutardja

Pantas Sutardja adalah pendiri pendamping dari Marvell Technology Group dan menduduki jabatan sebagai wakil presiden dan direktur sejak perusahaan ini berdiri. Sutardja juga menduduki jabatan direktur di perusahaan Marvell Semiconductor dan wakil presiden teknik Marvell Semiconductor hingga 1999. Sebelumnya Sutardja pernah bekerja sebagai anggota penelitian pada Pusat Penelitian Almaden IBM daro 1988 hingga 1994.
Sutardja mengeenyam pendidikan menengahnya di Kolese Kanisius Jakarta dan pendidikan tinggi bidang teknik elektrik dan ilmu komputer di Universitas California, Berkeley, Amerika Serikat.
Ia merupakan saudara dari Sehat Sutardja, pendiri pendamping Marvell lainnya.

</doc>
<doc id="240391" url="?curid=240391" title="Alia Miranti">
Alia Miranti

Alia Miranti () adalah model, pemain sinetron, dan presenter Indonesia. Alia terkenal berkat aktingnya sebagai Lili dalam sinetron Malin Kundang.
Biografi.
Alia telah terjun ke dunia hibura sejak usia belia. Saat duduk di bangku sekolah dasar, kira-kira awal tahun 1990-an, Alia pernah membintangi iklan Pizza Hut dan Relaxa. Saat SMP, Alia juga sering menjadi bintang video klip, antara lain membintangi video klip Modulus, Neo, Iwan Fals, Kahitna, Bragi, Element, dan Bunga Band. Pada tahun 1998, saat masih SMA, Alia meraih gelar Wajah Femina. Setelah itu berbagai tawaran sinetron datang. Namun Alia memilih untuk menyelesaikan kuliahnya di jurusan hukum. Berkat konsentrasinya pada kuliah, Alia sempat terdaftar sebagai calon legislatif (Caleg) Partai Sarikat Islam (PSI) di Jawa Timur pada pemilu 2004. Bahkan Alia tercatat sebagai caleg termuda.
Namanya mulai terkenal saat membintangi sinetron Malin Kundang dengan berperan sebagai Lili, gadis miskin dan sabar. Peran ini sangat bertentangan dengan peran Alia sebelumnya di sinetron "Hikmah" sebagai tokoh antagonis, Priska yang ambisius dan jahat. Bahkan perannya sebagai Lili berhasil mengantarkan Alia sebagai nominasi Pemeran Pendukung Wanita Terbaik, untuk kategori Film Cerita Berseri Berseri Televisi Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2005. Ia bersaing dengan Bunga Citra Lestari ("Mu’jizat Allah"), Cici Tegal ("Kiamat Sudah Dekat"), Hanna Hasyim ("Rumah Kardus"), dan Vitta Mariana ("Demi Masa").
Alia juga pernah menjadi presenter infotainment SPOT (Seputar Orang Ternama) di RCTI berpasangan dengan Irfan Hakim.

</doc>
<doc id="240395" url="?curid=240395" title="Rebecca Soejati Reijman">
Rebecca Soejati Reijman

Rebecca memiliki nama lengkap Rebecca Soejati Reijman () adalah penyanyi berkebangsaan Belanda. Pada tahun 2007, Rebecca turut memeriahkan blantika musik Indonesia dengan merilis album pertamanya, "Kata Hati".
Kehidupan pribadi.
Rebecca menjadi seorang muallaf setelah mendengarkan ayat suci saat menghadiri malam tahlilan (alm) Andrey Chilink, mantan penggebuk drum grup band Bunglon yang tewas setelah mobil yang ditumpanginya terperosok ke jurang di kawasan Dago, Bandung.
Pada tanggal 14 Oktober 2012, Rebecca menggelar resepsi pernikahannya dengan David Danny Moechtar di Jakarta saat kandungannya mencapai usia 7 (tujuh) bulan. Mereka mengaku, sebelumnya telah menikah siri di Belanda bahkan telah menggelar resepsi pernikahannya pada bulan Nopember 2011.
Karier.
Anak kedua dari tiga bersaudara pasangan Robert Jean Lewis Reijman (Belanda) dan Rinie Soejati (Jawa Suriname) ini lahir dan besar di Belanda. Sejak kecil, Rebecca telah suka menyanyi. Untuk mengasah bakatnya, dia juga mengikuti latihan vokal dan masuk ke sekolah musik di Belanda. Rebecca telah menyelesaikan pendidikan di Universitas Den Haag (Haagse Hogeschool), di bidang manajemen dan hukum.
Awalnya Rebecca ke Indonesia hanya ingin berlibur. Namun niatan itu berubah tatkala Romeo, saudara laki-lakinya, memperkenalkan Rebecca pada "88 Music". DJ Sumantri dari pihak 88 Music tertarik pada suaranya dan mengajak Rebecca bekerja sama dalam pembuatan album. Album perdana bertajuk "Kata Hati" diproduseri DJ Sumantri di bawah label 88 Music, berisikan 10 lagu yang banyak menceritakan tentang wanita dan cinta. Tema tersebut dilantunkan Rebecca dalam berbagai genre musik seperti R&B, jazz, pop dan rock. Lagu yang bertajuk "Tanpamu" menjadi lagu jagoan di dalam album ini.

</doc>
<doc id="240410" url="?curid=240410" title="Linkin Park Underground 5.0">
Linkin Park Underground 5.0

Linkin Park Underground 5.0, disebut juga Linkin Park Underground v5.0 adalah EP ke-5 Linkin Park yang dirilis hanya anggota Linkin Park Underground dan tidak dijual di toko manapun. EP ini dirilis pada tanggal 21 November 2005. EP ini direkam saat konser "Live 8" di Philadelphia dengan "rapper" Jay-Z. Lagu "In the End" dan "Numb/Encore" adalah lagu yang termasuk dalam versi DVD "Live 8", jeda konser, kecuali "Crawling", yang termasuk juga dalam EP ini.

</doc>
<doc id="240414" url="?curid=240414" title="Bassano Virtus 55 S.T.">
Bassano Virtus 55 S.T.

Bassano Virtus 55 Soccer Team adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Bassano del Grappa, Veneto, yang berdiri pada 1903 sebagai U.S. Bassano ("Unione Sportiva Bassano") dan kemudian merger dengan Virtus Bassano pada 1968. Warna seragamnya kuning dan merah.
Klub ini dimiliki oleh Renzo Rosso, seorang pengusaha dan pendiri perusahaan textil Diesel.

</doc>
<doc id="240415" url="?curid=240415" title="A.C. Bellaria Igea Marina">
A.C. Bellaria Igea Marina

Associazione Calcio Bellaria Igea Marina adalah klub sepak bola Italia dari Bellaria-Igea Marina, Emilia-Romagna, yang berdiri pada 1912 dan didirikan lagi pada 1994. Warna seragamnya biru dan putih.

</doc>
<doc id="240416" url="?curid=240416" title="Carrarese Calcio">
Carrarese Calcio

Carrarese Calcio ialah sebuah klub sepak bola dari Italia yang berbasis di Carrara, Toscana, Italia. Klub ini didirikan pada tahun 1908. Carrarese sekarang bermain di Serie C2/B, yang terakhir di Serie B tahun 1948. Warna tim ini adalah biru muda dan putih.

</doc>
<doc id="240418" url="?curid=240418" title="DJ Lethal">
DJ Lethal

Leor Dimant (lahir pada tanggal 18 Desember 1972 di Riga, Latvia), lebih dikenal sebagai DJ Lethal, adalah seorang turntablis dan produser. DJ Lethal dikenal sebagai anggota grup musik nu metal, Limp Bizkit. Sebelumnya, ia merupakan anggota dari grup musik hip-hop, "House of Pain". DJ Lethal juga merupakan produser grup musik hip-hop La Coka Nostra, di mana 2 anggotanya, Everlast dan Danny Boy, adalah mantan rekan DJ Lethal sewaktu di "House of Pain".

</doc>
<doc id="240437" url="?curid=240437" title="Jalilabad">
Jalilabad

Jalilabad (Cəlilabad) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Pada tahun 1999, rayon ini memiliki populasi sebesar 169.960 jiwa. Luas rayon ini adalah 1.440 km persegi, dengan kode telepon 
0114 dan kode pos AZ1500.

</doc>
<doc id="240439" url="?curid=240439" title="Ismailli">
Ismailli

Ismailli (İsmayıllı) adalah rayon di Azerbaijan. 84.7% penduduk rayon ini adalah orang Azerbaijan, sedangkan 10.3% merupakan orang Lezgin. Agama utama rayon ini adalah Islam, dan bahasa yang digunakan adalah bahasa Azerbaijan.

</doc>
<doc id="240440" url="?curid=240440" title="Gadabay">
Gadabay

Gadabay (, ) adalah rayon Azerbaijan yang terkenal larema kentangnya dan emasnya.
Perusahaan terkenal, Siemens bekerja di sini pada era kekuasaan Tsar yang menegaskan bahwa mereka sedang mengekspor tembaga.
Namun, baru-baru ini terlihat bahwa mereka mengekspor emam diam-diam.
Perusahaan pertambangan emas ini baru-baru ini mulai beroperasi.
Gadabay and rayon Tovuz mengelilingi Artsvashen, wilayah Armenia yang telah dikuaasi Azerbaijan sejak perang Nagorno-Karabakh.
Demografi.
Etnis.
Etnis utama di rayon ini adalah bangsa Azerbaijan, dengan populasi sebesar 99,29% dari populasi rayon ini. Etnis lainnya memiliki populasi sebesar 0,71% dari populasi rayon ini.
Agama.
Agama utama di rayon ini adalah Muslim, dengan penganut sebanyak 99,9% dari populasi, sedangkan lainnya hanya 0,1%.
Bahasa.
Bahasa Azerbaijan digunakan oleh semua penduduk di rayon ini.

</doc>
<doc id="240445" url="?curid=240445" title="Goranboy">
Goranboy

Goranboy adalah rayon di Azerbaijan. Selama era Uni Soviet, daerah ini terkenal sebagai resor sanatorium Naftalan, meskipun secara administratif Naftalan secara teknis terhitung sebagai kota sendiri. Naftalan sekarang mulai beroperasi lagi mengikuti dalam beberapa tahun terakhir ketika resor dipenuhi pengungsi akibat perang Nagorno-Karabakh. Selama tahun 1991-1992, jalur kecil di rayon selatan dikuasai oleh Armenia Nagorno-Karabakh. Setengah selatan rayon dituntut oleh Nagorno-Karabakh sebagai distrik Shahumian.

</doc>
<doc id="240447" url="?curid=240447" title="Naftalan">
Naftalan

Naftalan adalah sahar (kota) di Azerbaijan yang dikelilingi oleh raion Goranboy didekat pegunungan Kaukasus. Kata "Naftalan", berasal dari bahasa Yunani "naphtha", yang berarti minyak, dan akhiran bahasa Azerbaijan "-alan", yang berarti "untuk mengambil" (yang berarti "pembeli minyak").

</doc>
<doc id="240448" url="?curid=240448" title="Reggy Lawalata">
Reggy Lawalata

Ragnild Antoinette Lawalata yang lebih dikenal sebagai Reggy Lawalata () adalah pemain sinetron dan film Indonesia. Wanita keturunan Ambon-Jawa ini juga ibu dari perancang Oscar Lawalata dan aktor Mario Lawalata.
Setelah bercerai dengan Alexander Polii dan harus mengasuh 2 orang anak, Oscar dan Mario, Reggy sempat melakukan berbagai macam profesi untuk menunjang hidup mereka, seperti menjahit cempal (pegangan panci) sampai tengah malam untuk dijual seharga lima ratus rupiah sepasang, berjualan gado-gado dan es cendol, menjadi sopir bus sekolah, sampai menenteng tas besar berisi barang kreditan ke rumah teman-temannya yang sedang mengadakan arisan (sambil menuntun dua anak), semua dilakoninya. Sampai akhirnya Reggy terjun ke dunia sinetron. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain sinetron "Melati", "Dewi Fortuna" (SCTV), "Flamboyan 108", "Keluarga Sabeni", dan "Apa Katanya Cinta".
Reggy menikah lagi, setelah lebih dari 20 tahun menjanda, dengan Nick Bricknell, pria Australia, pada tanggal 3 Februari 2002. Setelah menikah, Reggy jarang muncul di layar kaca, karena dia harus mondar-mandir Jakarta-Australia tempat kediaman suaminya. Namun pada tahun 2006, Reggy kembali lagi dalam film berjudul "Ruang". Sebelumnya, Reggy juga pernah tampil dalam film "Janus Prajurit Terakhir" dan "Kejar Jakarta".

</doc>
<doc id="240451" url="?curid=240451" title="Program Nuklir Indonesia">
Program Nuklir Indonesia

Program Nuklir Indonesia merupakan program Indonesia untuk membangun dan memanfaatkan ilmu pengetahuan dan teknologi nuklir baik di bidang non-energi maupun di bidang energi untuk tujuan damai. Pemanfaatan non-energi di Indonesia sudah berkembang cukup maju. Sedangkan dalam bidang energi (pembangkitan listrik), hingga tahun 2011 Indonesia masih berupaya mendapatkan dukungan publik, walaupun sudah dianggap kalangan internasional bahwa Indonesia sudah cukup mampu dan sudah saatnya menggunakannya. 
Kegiatan pengembangan dan pengaplikasian teknologi nuklir di Indonesia diawali dari pembentukan Panitia Negara untuk Penyelidikan Radioaktivitet tahun 1954. Panitia Negara tersebut mempunyai tugas melakukan penyelidikan terhadap kemungkinan adanya jatuhan radioaktif dari uji coba senjata nuklir di lautan Pasifik.
Dengan memperhatikan perkembangan pendayagunaan dan pemanfaatan tenaga atom bagi kesejahteraan masyarakat, maka melalui Peraturan Pemerintah No. 65 tahun 1958, pada tanggal 5 Desember 1958 dibentuklah Dewan Tenaga Atom dan Lembaga Tenaga Atom (LTA), yang kemudian disempurnakan menjadi Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN) berdasarkan UU No. 31 tahun 1964 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Tenaga Atom. Selanjutnya setiap tanggal 5 Desember yang merupakan tanggal bersejarah bagi perkembangan teknologi nuklir di Indonesia dan ditetapkan sebagai hari jadi BATAN.
Pada perkembangan berikutnya, untuk lebih meningkatkan penguasaan di bidang iptek nuklir, pada tahun 1965 diresmikan pengoperasian reaktor atom pertama (Triga Mark II) di Bandung. Kemudian berturut-turut, dibangun pula beberapa fasilitas litbangyasa yang tersebar di berbagai pusat penelitian, antara lain Pusat Penelitian Tenaga Atom Pasar Jumat, Jakarta (1966), Pusat Penelitian Tenaga Atom GAMA, Yogyakarta (1967), dan Reaktor Serba Guna 30 MW (1987) disertai fasilitas penunjangnya, seperti: fabrikasi dan penelitian bahan bakar, uji keselamatan reaktor, pengelolaan limbah radioaktif dan fasilitas nuklir lainnya.
Sementara itu dengan perubahan paradigma pada tahun 1997 ditetapkan UU No. 10 Tentang Ketenaganukliran yang diantaranya mengatur pemisahan unsur pelaksana kegiatan pemanfaatan tenaga nuklir(BATAN)dengan unsur pengawas tenaga nuklir (BAPETEN).
Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN) didirikan tahun 1998. Penelitian energi atom dimulai di Indonesia. Selain untuk memproduksi listrik, teknologi nuklir juga digunakan untuk kegunaan medis, manipulasi genetika dan agrikultur.
Rencana untuk program PLTN dihentikan tahun 1997 karena penemuan gas alam Natuna dan krisis ekonomi dan politik. Tetapi program ini kembali dijalankan sejak tahun 2005. 
Indonesia menyatakan bahwa, sebagai penandatangan NPT (Non-proliferation Treaty) dan Comprehensive Safeguard Agreement program akan berkembang dengan pantauan International Atomic Energy Agency (IAEA). Oleh sebab itu, Mohammed ElBaradei diundang untuk mengunjungi negara ini pada Desember 2006.
Protes terhadap rencana ini muncul pada Juni 2007 didekat Jawa Tengah dan juga lonjakan pada pertengahan 2007.
Pada maret 2008 , melalui menteri Riset dan Teknologi, Indonesia memaparkan rencananya untuk membangun 4 buah PLTN berkekuatan 4800 MWe (4 x 1200 MWe) 
Lokasi reaktor nuklir.
Untuk penelitian, reaktor riset telah dibuat di Indonesia:
Berbagai lokasi yang dipelajari kelayakannya sebagai calon tapak untuk membangun reaktor untuk memproduksi listrik (PLTN): 
Berdasarkan UU No 10 Tahun 1997 tentang Ketenaganukliran, PLTN hanya dapat dibangun dan dioperasikan oleh perusahaan swasta, BUMN atau Koperasi. Sedangkan BATAN berkewajiban menyiapkan infrastruktur dasar seperti persiapan SDM, studi kelayakan calon tapak, kajian teknologi sebagai TSO (technical support organization), dan pengolahan limbah.
Sumber daya alam.
Indonesia memiliki dua lokasi eksplorasi uranium, yaitu tambang Remaja-Hitam dan tambang Rirang-Tanah Merah. Kedua uranium tersebut terletak di Kalimantan Barat. Jika uranium tidak cukup, Indonesia memiliki pilihan mengimpor uranium yang banyak tersedia di pasaran internasional.
Kerjasama.
Indonesia adalah anggota aktif IAEA (International Atomic Energy Agency) yang berkedudukan di Vienna, Austria. Kerjasama multilateral via IAEA berlangsung baik dan telah menghasilkan ratusan pakar dan ahli di Indonesia melalui pelatihan di luar negeri maupun via kunjungan ekspert ke Indonesia. Selain itu ada pula kerjasama regional di Asia dan Asean yang berlangsung saling menguntungkan.
Pada tahun 2006, Indonesia menandatangani perjanjian dengan negara lain untuk nuklir, termasuk Korea Selatan, Rusia, Australia dan Amerika Serikat. Australia tidak bermasalah untuk mengirim uranium ke Indonesia, dan terdapat kesepahaman dengan pihak Rusia yang menawarkan untuk membangun reaktor nuklir di Gorontalo.
Motivasi.
Indonesia memiliki beberapa alasan untuk membangun reaktor tersebut:
Kritik.
Rencana nuklir Indonesia dikritik oleh Greenpeace dan grup individual lainnya, seperti Gus Dur. Pada Juni 2007, hampir 4.000 demonstran di Jawa Tengah meminta pemerintah membatalkan rencana pembangunan reaktor nuklir. Mereka menolaknya karena bahaya limbah nuklir, dan lokasi Indonesia di Cincin Api Pasifik, dengan banyak aktivitas geologi, seperti gempa bumi dan letusan gunung, sehingga berbahaya untuk memiliki reaktor nuklir.

</doc>
<doc id="240484" url="?curid=240484" title="Tornadogenesis">
Tornadogenesis

Tornadogenesis adalah proses dimana sebuah tornado terbentuk. Ada banyak jenis tornado, dan setiap jenis tornado dapat memiliki beberapa perbedaan metode dan formasi. Studi ilmiah sedang dilakukan karena beberapa aspek formasi tornado masih menjadi sebuah misteri.

</doc>
<doc id="240490" url="?curid=240490" title="Welnaldi">
Welnaldi

Welnaldi () atau lebih dikenal dengan nama Iwel Wel adalah pelawak Indonesia. Iwel Wel lebih dalam menghibur penonton menggunakan cara "Stand-Up Comedian". Awal karier di dunia lawak dengan mengikuti Lomba Lawak RRI/TVRI se-Sumatera Barat. Awal karier di ibukota dilakukan dengan menimba ilmu kepada S. Bagio, Eddy Sud, serta personel Radio SK.

</doc>
<doc id="240494" url="?curid=240494" title="House of Wax (film 2005)">
House of Wax (film 2005)

House of Wax adalah film horor tahun 2005 yang disutradarai oleh Jaume Collet-Serra. Film ini merupakan buatan ulang dari film dengan nama yang sama pada tahun 1953 yang dibintangi Vincent Price dan film tahun 1933, "Mystery of the Wax Museum". Film ini diresmikan di bioskop pada 6 Mei 2005, dan untuk DVD pada 25 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="240505" url="?curid=240505" title="House of Wax (film 1953)">
House of Wax (film 1953)

House of Wax adalah film horor Amerika Serikat tahun 1953 yang dibintangi Vincent Price. Buatan ulang Sutradara André De Toth dari "Mystery of the Wax Museum" (1933) adalah Film 3-D pertama dari keinginan aneh akan 3-D pada awal 1950-an.

</doc>
<doc id="240511" url="?curid=240511" title="Cuoiopelli Cappiano Romaiano">
Cuoiopelli Cappiano Romaiano

Cuoiopelli Cappiano Romaiano (lebih dikenal sebagai CuoioCappiano) adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Santa Croce sull'Arno, Toscana, yang dibentuk pada 2003, setelah terjadi merger antara klub Cappiano Romaiano, klub kecil dari Ponte a Cappiano, Fucecchio, dan klub Cuoio Pelli, tim dari Santa Croce sull'Arno. CuoioCappiano sekarang bermain di Seri C2/B. Warna seragamnya putih, merah dan biru.

</doc>
<doc id="240515" url="?curid=240515" title="A.S.D. Città di Giulianova 1924">
A.S.D. Città di Giulianova 1924

Giulianova Calcio adalah klub sepak bola Italia dari Giulianova, Abruzzo, yang berdiri pada 1924. Warna seragamnya kuning dan merah.

</doc>
<doc id="240517" url="?curid=240517" title="Volvo YCC">
Volvo YCC

Volvo YCC (singkatan dari "Your Concept Car") adalah mobil konsep karya produsen mobil Volvo yang dipresentasikan pada tahun 2004, dengan tujuan untuk memenuhi kebutuhan para pengemudi wanita. Untuk hal ini, pada musim semi tahun 2001, Volvo membentuk tim perancang yang seluruhnya wanita. Perancangan mobil ini adalah suatu bentuk penelitian besar-besaran terhadap masalah ergonomik yang difokuskan untuk wanita. Orang-orang yang terlibat dalam berbagai tahapan perancangannya adalah: Maria Widell Christiansen, Eva-Lisa Andersson, Elna Holmberg, Maria Uggla, Camilla Palmertz, Cynthia Charwick, Anna Rosén, Lena Ekelund, dan Tatiana Butovitsch Temm.
Dari luar, mobil ini tampak seperti mobil coupe empat penumpang yang agak futuristik, tetapi jika dilihat lebih teliti, akan tampak bahwa mobil ini tak memiliki tutup mesin, artinya, mesin mobil tak bisa dibuka. Untuk pemeliharaan mesin, seluruh penutup bagian depan mobil harus dibuka, seharusnya di tempat yang memiliki peralatan untuk itu. Tetapi, hal ini tak perlu sering dilakukan: mesinnya hanya butuh penggantian oli setelah 50.000 kilometer dan mobil ini secara otomatis akan menghubungi bengkel beberapa waktu sebelum butuh diservis. Lubang untuk mengisi air wiper terletak tepat di sebelah lubang pengisian bahan bakar gas. Kedua lubang pengisian ini berbentuk ball valve yang tak ada tutupnya. Salah satu hasil survey yang dilakukan Volvo mengatakan bahwa para pengemudi wanita tak menyukai adanya tutup mesin.
Mobil ini bisa tetap jalan walaupun dengan ban kempis karena rodanya dirancang seperti roda kendaraan lapis baja. Hal ini untuk menghindari penggantian ban di tepi jalan dan penggantian ban dapat dilakukan di bengkel.
Pintu mobilnya berbentuk sayap burung camar yang dibuka ke atas, sebagaimana pintu bagasi hatchback-nya yang juga dibuka ke atas. Ketiga pintu ini menggunakan sistem "tanpa kunci". Jika tombol yang ada pada gantungan kunci ditekan, pintu terdekat akan terbuka. Hal ini memudahkan jika Anda sedang membawa tas atau barang-barang belanjaan tanpa perlu meletakkannya terlebih dahulu di tanah.
Bagian dalam mobil ini dimaksimalkan untuk tempat barang serta keindahan. Seluruh penutup bagian dalamnya bisa dilepas dengan mudah untuk mengganti-ganti pilihan warna maupun bahan. Pada bagian kepala senderan kursinya terdapat belahan bagi para wanita yang rambutnya diikat ke belakang. Tongkat penggantian gigi serta rem tangan ditiadakan, dan diganti dengan tombol-tombol pada kemudi, untuk memudahkan orang yang duduk di kursi depan membuka kompartemen penyimpanan barang yang luas di dashboard. Kursi belakangnya bisa dilipat agar barang-barang yang cukup besar dapat diletakkan di sana tanpa perlu diletakkan di bagasi.
Yang terakhir, mesin mobil ini beremisi rendah, serta merupakan campuran antara mesin berbahan bakar gas dan mesin bertenaga listrik, yang menghasilkan tenaga besar namun ramah lingkungan.
Penghargaan.
Pada 3 November 2005, tim perancang Volvo YCC memperoleh penghargaan Torsten och Wanja Söderbergs Pris, salah satu penghargaan dalam bidang rancang-bangun paling bergengsi di dunia. Kesembilan wanita ini memperoleh hadiah uang sebesar 65.000 USD.
Lihat pula.
Volvo Cars
Pranala luar.
 Concept Lab Volvo (CLV)

</doc>
<doc id="240518" url="?curid=240518" title="A.S. Gubbio 1910">
A.S. Gubbio 1910

Associazione Sportiva Gubbio 1910 adalah klub sepak bola Italia dari Gubbio, Umbria, yang berdiri tahun 1910. Mereka sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione. Warna seragamnya biru dan merah.

</doc>
<doc id="240519" url="?curid=240519" title="Institut Teknologi Nasional (Bandung)">
Institut Teknologi Nasional (Bandung)

ITENAS (Institut Teknologi Nasional) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Bandung. Itenas diresmikan pada tahun 1972 dengan R. Mansoer Wiratmadja sebagai rektor pertamanya. Itenas memiliki tiga fakultas, yaitu Fakultas Teknologi Industri, Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan, dan Fakultas Seni Rupa dan Desain.
Asrama mahasiswa, perumahan dosen, dan kantor pusat administrasi tidak terletak di kampus utama namun masih dalam jangkauan yang mudah untuk ditempuh.
Sejarah.
Maksud dan tujuan didirikannya yayasan ini adalah untuk melakukan kegiatan dalam bidang pendidikan dengan arti yang seluas-luasnya, termasuk di dalamnya mendirikan perguruan tinggi.
Dengan SK Dewan Pengurus Yayasan Pendidikan Dayang Sumbi No. 01/Kep/DS/1972 tanggal 14 Desember 1972, didirikan Akademi Teknologi Nasional (Atenas) yang terdiri dari jurusan: Arsitektur, Sipil, Elektro, dan Mesin. Pada saat itu diangkat Prof. R. Soetedjo, Ir., sebagai direktur Atenas.
Pada tahun 1984 Atenas ditingkatkan statusnya menjadi Institut Teknologi Nasional (Itenas) dan mengangkat R. Mansoer Wiratmadja, Ir., Sebagai Rektor ITENAS dengan SK Dewan Pengurus Yayasan Pendidikan Dayang Sumbi No.01/Kep/DS/1984 tanggal 3 Januari 1984.
Sejarah Institut Teknologi Nasional (Itenas) merupakan pengembangan dari Akademi Teknologi Nasional, didirikan pada tahun 1972 di bawah naungan yayasan Pendidikan Dayang Sumbi sebagai upaya memberikan sumbangsih kepada bangsa dan negara dengan ikut berusaha mencerdaskan bangsa khususnya dalam bidang teknik dan desain. kampus itenas berlokasi di jalan PKH Mustafa No.23 Kota Bandung. Sampai saat ini luas 5 Hektar dan lahan yang dimiliki 52.954 m2 dengan luas bangunan 41.205 m2. Itenas memiliki 3 fakultas dengan 14 jurusan. 300 orang tenaga pengajar tetap yang bergelar pasca sarjana lulusan dalam dan luar negeri.
Fakultas dan Jurusan.
Fakultas adalah unit pendidikan di ITENAS yang di dalamnya terdapat beberapa Program Studi (dulu departemen), baik di tingkat sarjana, magister, maupun doktor. Sementara itu, sekolah adalah unit pendidikan yang memiliki beberapa program studi namun keilmuan-keilmuan yang ada di program studi itu tidak terlalu jauh.
Fakultas Teknologi Industri (FTI).
Tujuan pendidikan Fakultas Teknologi Industri ialah mendidik calon sarjana/ahli teknik untuk penelitian, perancangan, pelaksanaan, pengawasan, dan pengelolaan dalam bidang industri secara ekonomis, aman dan nmyaman dengan mempertimbangkan upaya pelestarian lingkungan.
Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP).
Tujuan pendidikan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan adalah mendidik calon sarjana yang memiliki kemampuan akademik dan profesional yang tinggi dibidang perencanaan dan kerekayasaan sipil, mampu bekerja dalam tim yang interdisiplin dan multidisiplin dalam menangani masalah di bidang perencanaan dan kerekayasaan sipil, memliki jiwa kepemimpinan dan kewirausahaan serta mampu melakukan inovasi, serta memiliki kesadaran untuk melestarikan lingkungan hidup, baik dalam profesional maupun dalam kehidupan sosial.
Fakultas Seni Rupa dan Desain.
Tujuan pendidikan Fakultas Seni Rupa dan Desain secara umum adalah menghasilkan sarjana yang memliki keahlian seni dan desain yang memadai dan mampu menerapkannya secara profesional mampu menerapkannya secara profesional dan bertanggung jawab pada berbagai bidang seni dan desain.
Fasilitas Penunjang Akademik.
selain ruang kuliah ITENAS juga dilengkapi dengan berbagai fasilitas untuk menunjang pelaksanaan proses pembelajaran, antara lain

</doc>
<doc id="240523" url="?curid=240523" title="Zacky Zimah">
Zacky Zimah

Zacky Zimah () adalah Aktor sinetron dan film berkebangsaan Indonesia. Zacky yang berdarah Arab ini dikenal secara luas dengan peran-perannya yang acapkali memerankan tokoh orang Betawi
Karier.
Awal karier dari Zacky adalah sebagai model video klip dari penyanyi Audy.
Kehidupan pribadi.
Zacky sedang digosipkan berpacaran dengan Foke Veronica, lawan mainnya di sinetron "Samson Dan Dahlia" yang ditayangkan di SCTV.

</doc>
<doc id="240524" url="?curid=240524" title="Francine Roosenda">
Francine Roosenda

Francine Roosenda Yacintha () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Awal karier Francine Roosenda di dunia hiburan dimulai dengan menjadi juara II Wajah Femina tahun 2005 yang kemudian dilanjutkan dengan mengikuti ajang Puteri Indonesia 2006. Setelah mengikuti ajang pemilihan Puteri Indonesia, ia memulai karier di dunia film layar lebar dengan bermain dalam film Pocong 3.

</doc>
<doc id="240526" url="?curid=240526" title="Cheaper by the Dozen (film)">
Cheaper by the Dozen (film)

Cheaper by the Dozen adalah film komedi tahun 2003 yang menceritakan kehidupan seorang ayah dengan anak-anaknya yang berjumlah dua belas. Judul film diambil dari novel "Cheaper by the Dozen", sebuah biografi karya Frank B. Gilbreth Jr. dan Ernestine Gilbreth Carey tentang keluarga beranak dua belas. Selain kesamaan judul, film ini sama sekali tidak berkaitan dengan cerita dalam novel tersebut. Diproduksi tahun 2003 di Amerika Serikat, film ini memiliki sekuel Cheaper by the Dozen 2, dan segera menyusul Cheaper by the Dozen 3.
Sinopsis.
Tom Baker (Steve Martin) adalah seorang ayah yang memiliki 12 orang anak dan bekerja sebagai pelatih sepak bola. Istrinya, Kate (Bonnie Hunt) sedang menulis novel mengenai kehidupan keluarga mereka. Anak tertua bernama Nora (Piper Perabo) telah memiliki kekasih yang bekerja sebagai model. Namun sang kekasih tidak menyukai keluarga Nora,terutama adik-adiknya.
Masalah timbul saat Tom harus ditugaskan di daerah lain dan melatih tim sepak bola disekolah tersebut. Namun keduabelas anaknya tidak ada yang setuju. Namun mau tidak mau keluarga ini akan pindah. Di sekolah barunya, anak-anak Tom yang masih bersekolah dikucilkan oleh teman barunya, dan ini membuat mereka tidak nyaman. Salah satu anak mereka, yang bernama Mark merasa tidak ada yang peduli padanya. Hingga suatu hari, Mark pergi dari rumah.
Novel karangan Kate laku keras, dan Kate harus melakukan promosi buku ke daerah lain. Selama Kate tidak di rumah, Tom harus mengurusi seluruh anak-anak. Hingga tim Oprah Winfrey tiba dirumah mereka, namun kekacauan tidak terkendali lagi.

</doc>
<doc id="240550" url="?curid=240550" title="Coupé">
Coupé

Coupé (Bahasa Prancis) atau coupe (Bahasa Inggris) adalah bentuk badan mobil yang umumnya memiliki 2 pintu. Tak ada definisi baku untuk bentuk ini karena masing-masing pabrikan memiliki definisi sendiri-sendiri serta berkembang seiring waktu. Mobil coupe seringkali berupa variasi sport dari mobil sedan "saloon" dengan bagian dalam berisi hanya dua kursi atau 2+2 kursi (dua di depan dan dua di belakang). Umumnya coupe memiliki 2 pintu, namun beberapa manufaktur menciptakan klasifikasi coupe baru seperti sedan coupe 4 pintu, yaitu sedan dengan bodi menyerupai coupe.
Sejarah.
Pada abad ke-19, coupe adalah kereta kuda beroda empat tertutup yang dipotong ("coupé") untuk menghilangkan tempat duduk depan yang mengadap ke belakang, menyisakan satu tempat duduk untuk dua orang di belakang pengemudi. "Landau" adalah coupe dengan atap yang bisa dibuka.
Pada masa 1950-an mobil beratap terbuka kadangkala disebut "convertible coupé", tetapi pada 1960-an istilah coupe secara umum digunakan untuk mobil-mobil beratap tertutup. Umumnya mobil coupe berpintu dua, meskipun ada juga yang berpintu empat, tiga, dan lima hatchback.
SAE membedakan coupe dari sedan biasa terutama melalui volume ruang dalamnya. Standar J1100 dari SAE mendefinisikan coupe sebagai mobil beratap tertutup dengan volume ruang dalam bagian belakang kurang dari 0,93 meter. Mobil-mobil dengan volume lebih dari itu secara teknis disebut sedan dua pintu, bukan coupe, walaupun pintunya hanya dua. Tetapi, beberapa pabrikan tetap menggunakan istilah coupe untuk mobil-mobil seperti ini, contoh: Cadillac Coupe de Ville.
Variant bentuk dari Coupe.
Notchback Coupe.
Notchback coupe adalah coupe yang memiliki bagasi datar seperti sebuah sedan. Karena berbasis sedan, bentuk ini juga umum disebut Sedan 2 pintu. Contoh mobil notchback coupe adalah BMW Seri 3 Coupe, Mercedes Benz CL, CLK, dan E-Class Coupe, Audi A5, Nissan Silvia, dan Peugeot 406 Coupe.
Fastback Coupe.
Fastback coupe juga memiliki 2 pintu tetapi kaca belakangnya miring atau landai sehingga bagasi lebih kecil. Contoh mobil Fastback Coupe adalah Ford Mustang serta berbagai model Ferrari dan mobil listrik Tucuxi.
Liftback Coupe.
Liftback Coupe memiliki 3 pintu yaitu 2 pintu untuk penumpang dan 1 pintu bagasi yang menyatu dengan kaca belakang miring atau landai yang dapat membuka keatas. Liftback bukan hanya memiliki penampilan yang indah, tetapi juga praktis. Contoh mobil liftback coupe adalah Toyota Celica, Scion tC, dan Toyota Supra.
Convertible Coupe.
Ini adalah mobil coupe yang atapnya dapat dibuka dengan cara dilipat atau dilepas. Convertible Coupe juga disebut Cabriolet. Ada yang memiliki 4 tempat duduk, dan ada pula yang hanya 2 tempat duduk yaitu Roadster.
Coupe 4 pintu.
Ini sebenarnya bukan coupe karena memiliki 4 pintu, tetapi sedan berkarakter sport yang biasanya dengan atap rendah sehingga menyerupai notchback coupe atau fastback coupe. Mercedes Benz CLS termasuk jenis ini.

</doc>
<doc id="240558" url="?curid=240558" title="Mobil konsep">
Mobil konsep

Mobil konsep adalah purwarupa mobil yang dibuat untuk memamerkan gagasan-gagasan baru dalam hal model, teknologi, dan lain sebagainya. Mobil konsep seringkali ditampilkan dalam pameran-pameran mobil untuk mengetahui reaksi calon-calon pembeli terhadap rancangan-rancangan baru yang radikal, yang mungkin akan diproduksi, mungkin juga tidak.
Harley Earl dari General Motors umumnya dianggap sebagai pencetus gagasan mobil konsep karena pertunjukan keliling "Motorama"-nya pada 1950-an.
Mobil konsep biasanya tidak langsung diproduksi dan harus mengalami banyak perubahan dalam hal kepraktisan, keamanan, dan biaya produksi sebelum tiba pada tahap rancangan akhir yang siap diproduksi. Rancangan maupun mesin dari mobil-mobil konsep seringkali sangat radikal.
Salah satu mobil konsep yang hangat dibicarakan diawal tahun 2013 di Indonesia, adalah mobil listrik Tucuxi yang merupakan purwarupa ciptaan Danet Suryatama.

</doc>
<doc id="240566" url="?curid=240566" title="Amtrak">
Amtrak

Amtrak adalah nama layanan dari National Railroad Passenger Corporation (Perusahaan Kereta api Penumpang Nasional), sebuah perusahaan semi-pemerintah yang dibentuk 1 Mei 1971 untuk memberikan layanan kereta api penumpang antarkota di Amerika Serikat. "Amtrak" berasal dari gabungan kata ""American"" dan ""track"".
Semua saham preferen Amtrak dimiliki pemerintah federal. Anggota dewan direktur ditunjuk Presiden Amerika Serikat, dan harus mendapat persetujuan Senat Amerika Serikat. Saham biasa diterbitkan tahun 1971 bagi perusahaan kereta api yang menanamkan modal dan menyumbangkan peralatan. Bagi pemiliknya sekarang, saham tersebut dianggap tidak berharga, namun pemilik saham menolak untuk menjual ketika Amtrak menawarkan untuk membelinya.
Amtrak memiliki hampir 19.000 pegawai. Rute kereta api penumpang yang dioperasikan mencakup 500 kota tujuan di 46 negara bagian, dengan total jarak sejumlah 33.800 km di atas rel kereta api yang sebagian besar dimiliki perusahaan kereta api lain. Di antara rute tujuan Amtrak terdapat beberapa kota di Kanada. Pada tahun fiskal 2006, Amtrak mengangkut sejumlah 24,3 juta penumpang, dan sekaligus menjadi rekor jumlah penumpang terbanyak yang pernah diangkut Amtrak. Menurut perkiraan tahun fiskal 2007, jumlah penumpang yang diangkut Amtrak telah menembus angka 25 juta penumpang, peningkatan sejumlah 6% dari tahun sebelumnya.
Sejarah.
Sejarah Amtrak bermula dari layanan kereta api penumpang swasta di Amerika Serikat yang terus mengalami kemunduran sejak sekitar tahun 1920 hingga tahun 1970. Sebagai tindak lanjut, Amtrak dibentuk Kongres AS dan Presiden Amerika Serikat pada tahun 1971. Sepanjang sejarahnya, perusahaan ini telah mengalami pasang surut akibat permainan politik, kekurangan modal, dan jalur kereta api. Belakangan ini keadaan perusahaan semakin sehat, dan pada tahun 2000-an telah menyelesaikan proyek rel kereta api di daerah timur laut Amerika Serikat, sementara pesaing utama Amtrak, terutama perusahaan penerbangan menghadapi masalah kepailitan dan kenaikan harga bahan bakar.
Pranala luar.
Kelompok pendukung Amtrak
"Nasional"
"Regional"
Kritik terhadap Amtrak
Informasi mutakhir
Sejarah

</doc>
<doc id="240568" url="?curid=240568" title="Amtrak (disambiguasi)">
Amtrak (disambiguasi)

Amtrak adalah sistem kereta api penumpang di Amerika Serikat.
Amtrak juga bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="240583" url="?curid=240583" title="Hebrides Luar">
Hebrides Luar

Outer Hebrides merupakan nama kepulauan yang terletak di bagian barat laut Skotlandia. Secara administratif Outer Hebrides merupakan sebuah kabupaten Skotlandia yang berstatus pulau. Pusat administrasinya berada di Stornoway. Dengan memiliki luas wilayah 3.071 km² dan jumlah penduduk 26.400 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="240590" url="?curid=240590" title="Piala Afrika 2008">
Piala Afrika 2008

Piala Afrika CAF 2008 adalah kejuaraan sepak bola antar bangsa di Afrika yang diadakan dari 20 Januari hingga 10 Februari 2008. Piala Afrika 2008 tahun ini diselenggarakan di Ghana. Juaranya adalah yang mengalahkan 1 – 0 di final.
Ofisial Pertandingan.
16 wasit dan 16 asisten wasit telah dipilih untuk memimpin turnamen ini. 1 wasit berasal dari Jepang, 1 asisten wasit berasal dari Jepang, dan 1 lagi berasal dari Korea Utara. Ke-tiganya merupakan sumbangan dari Konfederasi Sepak Bola Asia. 
Penyisihan Grup.
Seluruh waktu yang ditampilkan di halaman ini adalah waktu setempat di Ghana (UTC atau WIB+7).

</doc>
<doc id="240606" url="?curid=240606" title="Ugetsu">
Ugetsu

"Ugetsu" adalah cerita hantu, mengisahkan seorang petani di Jepang pada zaman pertengahan. Ia dihukum karena rakus. "Ugetsu" memenangkan "Silver Lion Award for Best Direction" dalam Venice Film Festival pada 1953. 

</doc>
<doc id="240622" url="?curid=240622" title="Chicago Union Station Company">
Chicago Union Station Company

Chicago Union Station Company (kode AAR CUST) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago, Amerika Serikat. Perusahaan ini sekarang dimiliki sepenuhnya oleh Amtrak, setelah pernah dimiliki bersama oleh empat perusahaan, Pittsburgh, Fort Wayne and Chicago Railway dan Pittsburgh, Cincinnati, Chicago and St. Louis Railroad (keduanya merupakan anak perusahaan Pennsylvania Railroad), Chicago, Burlington and Quincy Railroad, dan Chicago, Milwaukee, St. Paul and Pacific Railroad.
Sejarah.
Union Station Company didirikan 3 Juli 1913 dan mulai beroperasi 19 November 1913 untuk menggantikan stasiun bersama (bahasa Inggris: "union station") yang lama di lokasi yang sama. Pada 7 Mei 1915, perusahan ini diganti namanya menjadi Chicago Union Station Company. Peresmian Union Station Chicago dilakukan 16 Mei 1925, sedangkan pembangunan jembatan di atas jalan berlangsung hingga tahun 1927.

</doc>
<doc id="240623" url="?curid=240623" title="Simone Simon">
Simone Simon

Simone Simon (23 April 1910-22 Februari 2005) merupakan seorang aktris berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan di Béthune dengan nama Simone Thérèse Fernande Simon. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1931.
<br clear=left>

</doc>
<doc id="240637" url="?curid=240637" title="Mi ongklok">
Mi ongklok

Mi (atau bakmi) ongklok adalah mi rebus khas kota Wonosobo dan sekitarnya. Mi rebus ini dibuat dengan racikan khusus menggunakan kol, potongan daun kucai, dan kuah kental berkanji yang disebut "loh". Mi ini banyak dijajakan di berbagai warung dan rumah makan di kota tersebut. Pendampingnya biasanya adalah sate sapi, tempe kemul, serta keripik tahu.
Kenapa disebut Mie Ongklok? Ternyata karena sebelum disajikan mie ini diramu dengan sayuran kol segar dan potongan daun kucai. Kol dan daun kucai merupakan sayuran khas Wonosobo. Kucai sendiri adalah daun yang terkenal sebagai penurun darah tinggi.
Ongklok adalah semacam keranjang kecil dari anyaman bambu yang dipakai untuk membantu perebusan mi. Penggunaan alat bantu ini khas daerah setempat sehingga diberikanlah nama mi rebus ini sesuai dengan alat tersebut.
Kemudian setelah dicampur di sebuah gayung dari bambu, campuran mie dan sayuran tadi dicelup-celupkan selama beberapa menit di air mendidih, dan cara inilah yang disebut diongklok. Mie yang secara berulang-ulang dicelupkan di air mendidih. Dan cara pembuatan mie yang seperti ini hanya ada di Wonosobo.Hanya beberapa menit, mie dan campuran sayuran tadi ditaruh di mangkuk dan diguyur kuah. Kuah mie ongklok inilah yang terkenal khas. Kuahnya berasal dari pati yang dicampur gula jawa, ebi, serta rempah. Supaya rasanya lebih maknyus, mie ongklok diguyur juga oleh bumbu kacang. “Agar lebih segar lagi, kami menambahkan merica dan bawang goreng,” kata Waluyo.Penyajian "Mie Ongklok" khas Wonosobo sendiri juga tergolong cukup unik. Ada beberapa varian lauk yang disajikan bareng Mie Ongklok, diantaranya sate sapi, tempe kemul, dan geblek atau semacam makanan dari singkong.Ketika menyentuh lidah, kuah mie ongklok ini sangat segar. Kesegaran mie ongklok ini karena ada campuran ebi. Setelah dirasakan bersama lauknya, kelezatan pun bertambah. Sate sapi yang empuk dan tempe kemul yang renyah menyatu dengan rasa mie ongklok yang sedap dan segar. Hmmm rasanya sangat menggugah selera.Untuk harga Mie Ongklok sendiri sangatlah terjangkau sekali. 1 porsi Mie Ongklok hanya Rp 5.000. Sedangkan untuk Sate Sapi harganya Rp 15.000/10 tusuk sate dan untuk geblek&tempenya seharga Rp 500/bijinya. Jadi para penelusur nggak usah khawatir, karena tidak perlu mengeluarkan uang banyak untuk menikmatinya.

</doc>
<doc id="240638" url="?curid=240638" title="Tempe kemul">
Tempe kemul

Tempe Kemul adalah makanan ringan yang terbuat dari tempe yang digoreng dengan dibalut gandum, pati / tepung singkong juga tepung beras dan biasanya ditambah daun kucai untuk pelengkap. Kemul dalam bahasa Jawa berarti selimut. Makanan ini umumnya disuguhkan dalam keadaan panas. Di beberapa daerah, tempe kemul dikenal dengan istilah tempe mendoan, hanya saja kalau mendoan umumnya dimasak dalam keadaan setengah matang dan tempe kemul sendiri ada tambahan kunyit untuk pewarna kuning.
Di Wonosobo, tempe kemul banyak dijual di kaki lima, seperti misalnya bakso atau mi ongklok tetapi kadang-kadang juga dijual tersendiri. Makanan ini sangat digemari masyarakat Wonosobo termasuk juga turis, baik mancanegara atau domestik.
Tempe kemul juga termasuk makanan favorit bagi bangsa Indonesia.

</doc>
<doc id="240641" url="?curid=240641" title="Alicia Djohar">
Alicia Djohar

Alicia Djohar yang sering dipanggil Itje () adalah seorang pemeran Indonesia dan mantan Ratu Bogor pada tahun 1972. Ia pernah menjadi pemeran utama dalam film Gadis Kampus bersama aktor Widy Santoso dan Junaedi Salat.
Pendidikan.
Setelah lulus SMA, selama dua tahun (1974-1975) ia mengikuti berbagai kursus di Singapura. Setelah itu pada tahun 1976 ia melanjutkan pendidikan-nya di bidang kecantikan di London.
Karier.
Semasa di SMA, ia pernah meraih predikat Ratu Kebaya Bogor (1971) dan Ratu Bogor (1972). Ia memasuki dunia film pada tahun 1972, ketika itu ikut bermain sebagai figuran di film Perkawinan yang disutradarai Wim Umboh. Pada akhir 1975, untuk kedua kalinya mendapat tawaran main film dari Turino Djunaidy sebagai pemeran pembantu dalam Ganasnya Nafsu (1976). Pada 1978 dipercaya sebagai pemeran utama dalam film Dukun Kota, produksi PT Japos Film.
Belakangan, Alicia Djohar juga ikut aktif dalam produksi sinetron, bukan saja sebagai pemain tetapi juga berstatus koordinator, seperti dalam sinetron serial Losmen (1985-1987) produksi TVRI, dan beberapa sinetron lainnya. Selain itu ia mendukung sinetron serial Karmila (1997) sebanyak 26 episode produksi Avicom Production.
Di kalangan sesama artis film, ia dikenal sebagai aktivis PARFI. Pada kepengurusan PB PARFI periode 1990-1992 menjabat Bendahara, dan pada periode berikutnya (1993-1997) dipercaya sebagai Ketua III. Pada periode 2001 - 2004 ia menjabat kembali sebagai bendahara di Persatuan Perusahaan Film Indonesia (PPFI).
Di bidang bisnis dikenal sebagai Presiden Direktur PT Djohar Mandiri Jaya yang bergerak memproduksi sinetron (antara lain sinetron seri/6 episode Biarkan Kami Bersatu), videoklip dan rekaman lagu.
Aktris yang masih tampak muda ini mempunyai tiga orang anak yaitu Adito, jessica dan Nandito.

</doc>
<doc id="240642" url="?curid=240642" title="Enny Beatrice">
Enny Beatrice

Enny Beatrice Ferlat Kusumo Anggraini (lahir di Tegal, 1966) atau yang lebih dikenal dengan Enny Beatrice adalah aktris Indonesia.
Karier.
Enny Beatrice dikenal sebagai salah satu bom seks perfilman Indonesaia tahun 1980-an.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 13 Juni 1989, Enny di sunting oleh Menteri Pariwisata dari Malaysia Dato Seri Tengku Adnan Mansor dan merayakan pernikahannya di Yogyakarta.
Sekarang Enny hidup tentram dan bahagia di Malaysia. sekarang Ia mempunyai sepuluh anak , empat hasil pernikahan Tengku Adnan dengan mantan istri pertamanya. Dari hasil pernikahan dengan Tengku Adnan, Enny memiliki enam orang anak. Mereka adalah Tengku Iqbal Munawir Bin Tengku Adnan, Tengku Natasja Putri Bte Tengku Adnan, Tengku Muhamed Hafiz Bin Tengku Adnan, Tengku Nadirah Munawarah Bte Tengku Adnan, Tengku Najwa Munawarah Bte Tengku Adnan, dan Tengku Nabila Putri Bte Tengku Adnan.

</doc>
<doc id="240644" url="?curid=240644" title="Mojo">
Mojo

Mojo (diucapkan atau ) adalah istilah yang sering ditemukan dalam sistem kepercayaan Hoodoo milik orang Afrika Amerika. Mojo adalah sejenis jimat paranormal, biasanya berupa kantung kain flanel berwarna merah yang dieratkan dengan seutas tali. Di dalamnya bisa terdapat benda-benda seperti tanaman kering, hewan kering, batu-batuan, kertas jimat, dan sebagainya. Mojo biasanya disembunyikan pemakainya di balik baju.
Terminologi dan pemakaian.
Istilah "mojo" berasal dari Afrika dan masuk ke dalam perbendaharaan bahasa Inggris selama era perbudakan di Amerika Serikat. Mojo sudah dikenal luas sejak abad ke-19, dan terus populer hingga sekarang dari abad ke-20. Mojo memiliki nama setempat bergantung pada jenisnya. Ada mojo yang disebut gree-gree (dari bahasa Bantu, dan sering dieja orang di negara bagian Louisiana sebagai gris-gris akibat pengaruh bahasa Perancis). Sebutan lain untuk mojo antara lain, mojo hand (tangan mojo), conjure bag (kantong sulap), conjure hand (tangan sulap), toby, jomo, dan nation sack. Di Haiti, nama umum untuk jimat seperti ini di kalangan keturunan Afrika adalah wanga, oanga, atau wanger.
Mojo dibawa pemiliknya karena dipercaya memiliki kekuatan supranatural, seperti melindungi pemilik dari kekuatan jahat, pemikat cinta, atau membawa nasib baik, hingga keberuntungan yang berhubungan dengan uang seperti dalam berjudi. Kantong mojo biasanya berisi campuran rempah-rempah, bubuk, benda-benda pribadi seperti guntingan kuku, potongan rambut, kadang-kadang uang logam, dadu, kertas berisi doa, atau benda-benda lain yang dipercaya bisa meningkatkan daya supranatural dan perlindungan. Cara mengikat kantong mojo benar-benar diperhatikan untuk menjaga kekuatan di dalamnya agar tidak keluar. Sekali dibuat, mojo perlu diberi "makan" agar tetap berkhasiat, biasanya diberi minum parfum, minyak oles, atau dalam beberapa kasus, setetes urin.
Lagu-lagu blues yang berasal dari pedesaan maupun perkotaan sering menyebut kata mojo, nation sack, dan toby. Di antara pemusik blues yang memopulerkannya terdapat nama-nama seperti Blind Willie McTell, Robert Johnson, Blind Lemon Jefferson, the Memphis Jug Band, Muddy Waters, dan Lightnin' Hopkins. Sejumlah dari lagu-lagu blues klasik dibawakan kembali oleh grup rock & roll pada tahun 1960-an. Hasilnya, pendengar yang tidak akrab dengan istilah kepercayaan Afrika Amerika menjadi tahu tentang mojo dari lirik lagu.
Lagu pop seperti "I Got My Mojo Workin" dari Muddy Waters menyebut mojo dalam hubungannya dengan keperkasaan pria atau libido. Mojo yang dimaksudkan Muddy Waters adalah akar tanaman John the Conqueror yang sering digunakan untuk obat kuat. Akar tanaman tersebut sering dimasukkan ke dalam kantong mojo. Jim Morrison dari The Doors bahkan menamakan dirinya "Mr. Mojo Risin". Pada tahun 1999, aktor Mike Myers memopulerkan kembali istilah mojo dalam film "". Kekuatan tokoh utama Austin Powers berupa mojo dicuri sehingga keperkasaannya hilang.

</doc>
<doc id="240646" url="?curid=240646" title="Chris Salam">
Chris Salam

Chris Salam adalah aktor Indonesia pada dekade tahun 1980-an. Ia adalah adik dari Roy Marten dan Rudy Salam. Chris Salam juga dipublikasikan diberbagai media massa sebagai seorang pengacara. Ia pernah mendapatkan peran utama dalam film ""Gejolak Cinta Pertama"" dan ""Perceraian"", pada kedua film tersebut ia bermain dengan aktris Ayu Azhari.
Chris Salam bersama rekannya membuka kantor pengacara bernama "Chris Salam Law Firm". 
Chris Salam dan rekannya menjadi pengacara Roy Marten dalam kasus pemakaian narkoba yang terjadi di Surabaya pada bulan Oktober 2007.

</doc>
<doc id="240648" url="?curid=240648" title="Mojo (disambiguasi)">
Mojo (disambiguasi)

Istilah mojo berarti kantong jimat yang digunakan dalam kepercayaan hoodoo. Dalam bahasa Inggris, pemakaian istilah ini juga merujuk kepada keperkasaan pria. Istilah "mojo" dipopulerkan Mike Myers dalam film "Austin Powers: The Spy Who Shagged Me".
Mojo juga bisa merujuk kepada:
Nama tempat di Indonesia. Dalam hal ini, mojo berarti maja dalam bahasa Jawa.
Nama tempat di luar Indonesia:
Dalam musik dan hiburan:
Nama perusahaan:
Nama tokoh:

</doc>
<doc id="240650" url="?curid=240650" title="Rudy Salam">
Rudy Salam

Rudy Salam () adalah seorang aktor Indonesia pada tahun 1980an yang sekarang aktif bermain sinetron.
Karier.
Di eranya ia berpasangan dengan aktris Doris Callebaute dalam film "Sejuta Duka Ibu", "Rosita", dan "Garis-Garis Hidup". disamping itu Ia juga pernah bermain film dengan Tanty Yosepha dengan judul "Sejuta Serat Sutera".
Kehidupan pribadi.
Ia kakak dari Roy Marten dan Chris Salam. Rudy menikah dengan aktris Marina Gardena dan mempunyai dua anak, Runa Salam dan Rama Prakarsa Salam.

</doc>
<doc id="240654" url="?curid=240654" title="Enny Haryono">
Enny Haryono

Enny Haryono () memiliki nama asli Ennie Hartati adalah seorang penyanyi dan pemain film Indonesia tahun 1970 dan 1980-an. Ia dikenal sebagai figur yang ramah terhadap semua orang.
Karier.
Awal kariernya ikut lomba Bintang Radio dan Televisi tahun 1974, kemudian main film. Enny sempat menjadi peran utama dalam film "Tiga Cewek Badung", "Cintaku di Kampus Biru" bersama aktor Roy Marten dan "Tiga Cewek Indian" bermain dengan Rae Sita.
Keluarga.
Enny menikah dengan Agus Edward Rantung yang berprofesi sebagai pegawai negri dan menghasilkan dua orang dua anak Renny Desita Rantung dan Ricky Indrawan Rantung. Saat ini Enny membuka usaha garmen dengan saudaranya dan juga "home industri" batu onik yang berlokasi di Tulungagung, Jawa Timur.
Diskografi.
Lagu berbahasa Jawa - Enny Haryono duet dengan Firman

</doc>
<doc id="240672" url="?curid=240672" title="Renia">
Renia

Renia yang memiliki nama panjang Elmayana Sabrenia () adalah pemain film dan sinetron berkebangsaan Indonesia. Putri pasangan Marsma Pnb Surya Dharma dan Cut Nurleily ini mulai dikenal sejak membintangi film "Brownies" (2004) sebagai Didi. Film ini juga merupakan debut Renia di dunia seni peran. Bahkan sebelum main di film ini, sulung tiga bersaudara ini belum pernah bermain di film maupun sinetron, juga belum pernah menjadi bintang iklan. Saat ditawari main di Brownies, Renia adalah seorang mahasiswi yang kuliah di Jurusan Public Relations (PR) FISIP Universitas Pelita Harapan.
Setelah bermain sebagai Didi yang ceriwis, yang juga menjadi trademark Renia, seperti dalam sinetron "1001 Cara Menggaet Cowok", Renia menjadi pengarang bernama Serena yang bawel. Di sinetron "Bunda" yang disiarkan RCTI, Renia juga menjadi tokoh antagonis bernama Lia.

</doc>
<doc id="240690" url="?curid=240690" title="Abhijeet Sawant">
Abhijeet Sawant

Abhijeet Sawant adalah penyanyi India yang memulai kariernya sebagai pemenang dari Indian Idol musim pertama dan mewakili negaranya di Asian Idol pertama yang diadakan di Jakarta, Indonesia.
Biografi.
Sawant yang lahir pada tanggal 7 Oktober 1981 ini berhasil memenangkan kontes Indian Idol musim I tahun 2004-2005, mengalahkan rivalnya yang menjadi runner up, Amit Sana.
Dia adalah masyarakat asli Mumbai, India.
Karier Bermusik.
Indian Idol.
Sawant berkompetisi di ajang Indian Idol musim pertama dan berhasil menjadi Indian Idol yang pertama.
Setelah memenangkan kontes pencarian Idola tersebut, pria yang bernama lengkap Abhijeet Shridhar Sawant ini seketika menjadi populer di India, baik di dunia musik maupun perfilman. Merilis album pertamanya Aapka, bahkan video klip lagunya Mohabbetein Lutaunga sempat menjadi kontroversi di negaranya.
Dia mengidolakan aktor dan aktris India, yang tak lain adalah Shah Rukh Khan dan Rani Mukherjee.
Asian idol.
Setelah kemenangannya di Indian Idol, Sawant berkesempatan untuk unjuk gigi di ajang yang bertaraf internasional, yaitu Asian Idol. Yang berlangsung di Jakarta, Indonesia pada tanggal 15 dan 16 Desember 2007, bersama 5 orang juara Idol se-Asia yang lain.
Namun ia dan kelima rekannya harus merelakan Hady Mirza dari Singapura menjadi Asian Idol yang pertama.
Kontoversi.
Perjuangan Sawant di Asian Idol membuat juara Indian Idol musim kedua Sandeep Acharya tidah puas hati. Menurutnya, seharusnya pihak Indian Idol membuat suatu acara untuk menentukan wakil dari India yang akan berlaga di Asian Idol.

</doc>
<doc id="240703" url="?curid=240703" title="Renita Sukardi">
Renita Sukardi

Renita Sukardi () adalah aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia. Wanita yang akrab disapa Irene ini terkenal lewat sinetron "Kenapa Harus Inul".
Biografi.
Putri pasangan Sukardi dan Yemi Wigiati ini saat kecil bercita-cita menjadi peragawati. la sempat kursus di Okky Modeling, tetapi nasib lebih menuntunnya ke kancah model dan presenter. Beberapa acara yang pernah dipandunya antara lain "Kisah di Antara Kita" di SCTV, "Kasus Selebritis", dan "Buah Bibir". Selain menjadi presenter, saat ini Iron tercatat sebagai pengarah busana atau fashion stylist di sebuah tabloid terbitan ibu kota. Sedangakan iklan yang pernah dibintanginya, antara lain Lifebuoy, Shampo Natur, Salonpas, dan Diapet.
Nama sarjana Sastra Inggris ini melejit berkat sinetron, antara lain lewat sinetron "Preman Kampus", "Hikmah I", "Kenapa Harus Inul", dan "Hidayah".

</doc>
<doc id="240714" url="?curid=240714" title="Cheaper by the Dozen 2">
Cheaper by the Dozen 2

Cheaper by the Dozen 2 adalah film tahun 2005 yang diproduksi 20th Century Fox sebagai sekuel film "Cheaper by the Dozen" (2003). Setelah menjadi sutradara dalam prekuelnya, Shawn Levy bertindak sebagai produser, sedangkan Adam Shankman sebagai sutradara. Levy tampil sebagai dokter muda dalam lanjutan kisah keluarga Baker. Steve Martin, Bonnie Hunt, Hilary Duff, Piper Perabo, dan Tom Welling mengulangi keberhasilan mereka sebagai anggota keluarga Baker yang beranak dua belas. Saingannya adalah keluarga beranak delapan dengan Eugene Levy sebagai kepala keluarga, dan Carmen Electra sebagai istri Levy yang masih muda.
Sinopsis.
Cerita berawal dari wisuda Lorraine (Hillary Duff), putri ketiga Tom dan Kate Baker. Putri pertama mereka, Nora (Piper Perabo) telah menikah dengan Bud McNulty dan tengah mengandung anak pertama.
Suatu hari Tom berlibur di rumah tepi danau. Di sana Tom bertemu dengan rivalnya semasa muda yang bernama Jimmy Murtaugh (Eugene Levy) dan keluarga. Persaingan pada masa muda ternyata terus berlanjut, karena Jimmy merasa iri pada Tom.
Sementara itu, Elliot Murtaugh (Taylor Lautner),anak Jimmy dan Sarah (Alyson Stoner),anak Tom mulai jatuh cinta. Bahkan Sarah yang tadinya gadis tomboy rela mencuri kosmetik di toko. Selain itu, Charlie (anak Tom) dan Anne (anak Jimmy) juga jatuh saling cinta.
Puncaknya saat perlombaan di Hari Buruh. Anak-anak Tom tidak ada yang ingin ikut serta karena hubungan antara Tom dan Jimmy yang terus memanas. Dalam perlombaan, hanya si kembar Kyle dan Nigel yang mau menemani ayahnya. Namun Kate, selaku sang ibu memberi dorongan kepada seluruh anak-anaknya untuk bekerja sama membantu ayahnya.
Pada saat final, seluruh anggota keluarga harus turut serta dalam perlombaan mendayung kano. Kuatir dengan kondisi Nora yang hamil tua, juri menyarankan keluarga Baker untuk tidak turut serta. Namun Nora menolak dan ikut dalam perlombaan mendayung. 
Ketika sedang mendayung, ketuban Nora pecah, tetapi ditolong anak-anak Murtaugh. Anak-anak Jimmy tidak suka sifat ayahnya yang terlalu egois serta arogan. Selain itu, Jimmy juga tidak mau menolong. Nora membujuk Jimmy agar menolong, karena ini menyangkut nyawa diri serta bayinya.

</doc>
<doc id="240721" url="?curid=240721" title="Ganja (kota)">
Ganja (kota)

Ganja (bahasa Azerbaijan: "Gəncə", bahasa Persia: گنجه / "Ganjeh") adalah kota terbesar kedua di Azerbaijan.

</doc>
<doc id="240727" url="?curid=240727" title="Nezami">
Nezami

Nezāmi-ye Ganjavī (; ;‎ 1141 – 1209), atau 
Nezāmī (), yang nama lengkapnya adalah "Nizām ad-Dīn Abū Muhammad Ilyās ibn-Yusūf ibn-Zakī ibn-Mu'ayyid", adalah penyair yang dianggap sebagai penyair epik romantik terbesar dalam literatur Persia, yang membawa gaya realistik epik Persia. Kebudayaannya secara luas diapresiasikan dan terbagi di Azerbaijan, Iran, Afganistan dan Tajikistan. Nezami juga disebut Nizami di beberapa literatur barat, Rusia, Azerbaijan dan beberapa dialek Persia.

</doc>
<doc id="240732" url="?curid=240732" title="Pollock">
Pollock

Pollock (atau pollack, dilafalkan sama dan didaftarkan pertama kali dalam kamus besar Britania Raya dan Amerika Serikat) adalah nama umum yang digunakan untuk dua spesies dari ikan laut dalam genus Pollachius. "P. pollachius" dan "P. virens" keduanya secara umum disebut sebagai pollock. Nama lain untuk "P. pollachius" seperti Pollock Atlantik, Pollock Eropa, lieu jaune, dan pollock, walau begitu "P. virens" kadang disebut sebagai Ikan blues Boston (terpisah dari bluefish), coalfish (atau coley) atau saithe.

</doc>
<doc id="240737" url="?curid=240737" title="MTV Asia Awards">
MTV Asia Awards

MTV Asia Awards (MAA) adalah penghargaan MTV bagi insan musik tingkat Asia.
Pertama kali diadakan pada tahun 2002 hingga tahun 2008. Terdiri dari beberapa kategori yang dipilih langsung oleh penonton. Dan beberapa kategori dipilih oleh juri

</doc>
<doc id="240741" url="?curid=240741" title="Javad Khan">
Javad Khan

Javad khan Ziyad oghlu Qajar (?-1804) adalah khan khanate Ganja.
Selama Perang Rusia-Persia (1804-1813) pertama, Ganja dianggap sebagai kota penting oleh Rusia. Jendral Pavel Tsitsianov berkali-kali menemui Javad, memintanya untuk menerima kekuasaan Rusia, tetapi ia menolak. Pada November 1803, tentara Rusia bergerak dari Tiflis dan pada bulan desember, Tsitsianov memulai persiapan penyerangan. Setelah bombardmen artileri berat, pada tanggal 3 Januari 1804, Tsitsianov menyerang benteng. Setelah pertempuran, Rusia merebut benteng ini. Javad terbunuh bersama anaknya.

</doc>
<doc id="240746" url="?curid=240746" title="Sosiologi Profetik">
Sosiologi Profetik

Sosiologi Profetik secara sederhana dapat dijelaskan sebagai sosiologi berparadigma Ilmu Sosial Profetik (ISP). ISP dicetuskan oleh Kuntowijoyo sebagai alternatif pengembangan Ilmu Sosial yang mampu mengintegrasikan antara ilmu sosial dan nilai-nilai transendental. Sebagai sebuah tawaran, Sosiologi Profetik mulai banyak dikaji. Salah satunya adalah penelitian Husnul Muttaqin, ""Menuju Sosiologi Profetik: Telaah Atas Gagasan Kuntowijoyo tentang Ilmu Sosial Profetik dan Relevansinya bagi Pengembangan Sosiologi di Indonesia"."
Mendefinisikan Sosiologi Profetik.
Sosiologi Profetik itu dimaksudkan sebagai sosiologi berparadigma Ilmu Sosial Profetik (ISP). Untuk pembahasan tentang ISP lihat saja Ilmu Sosial Profetik (klik saja). Dengan demikian dapat digariskan beberapa hal:
Posisi Paradigmatik Sosiologi Profetik.
Agak susah untuk mendefinisikan posisi paradigmatik Sosiologi Profetik, karena Sosiologi Profetik itu sendiri sesungguhnya masih merupakan sebuah tawaran yang akan dilihat kemungkinannya pada masa depan. Dengan demikian bangunan Sosiologi Profetik itu sendiri masih tampak sangat kabur. Meskipun demikian kiranya penting untuk mencoba menentukan ke mana arah gerak dari Sosiologi Profetik ini pada masa depan.
Jika kita mengikuti pembagian Ritzer, Sosiologi Profetik tampaknya bergerak di antara dua kutub: kutub paradigma fakta sosial dan kutub paradigma definisi sosial. Melalui pandangan dialektis antara structure dan superstructure Sosiologi Profetik agaknya sesuai dengan tiga prinsip dialektika masyarakat yang dikemukakan Peter L. Berger yaitu eksternalisasi, obyektivasi dan internalisasi. Dengan eksternalisasi, kesadaran itulah yang menggerakkan perilaku sosial untuk membentuk kebudayaan. Dengan internalisasi, basis material ikut menentukan kesadaran. Dengan demikian Sosiologi Profetik mengakui bahwa makna subyektif atau kesadaran (paradigma definisi sosial) dan fakta-fakta obyektif (paradigma fakta sosial), termasuk di antaranya basis material adalah dua hal yang menyebabkan munculnya realitas sebagaimana diungkap Berger dan Thomas Luckmann. Dialektika antara kesadaran dan basis material ini menunjukkan bahwa sosiologi profetik mengakui adanya fakta-fakta sosial yang bersifat eksternal dan koersif (paradigma fakta sosial), sekaligus mengakui adanya makna-makna subyektif (kesadaran) yang dibangun individu dalam proses-proses sosialnya (paradigma definisi sosial).
Sosiologi Profetik juga dekat dengan paradigma teori kritis mazhab Frankfurt. Max Horkheimer mendirikan teori kritis dengan Pertama, teori kritik bersifat historis, artinya dikembangkan berdasarkan situasi masyarakat yang konkret dan berpijak di atasnya. Teori kritik tidak bermaksud menentukan hukum-hukum universal yang berlaku di segala masa dan tempat. Kedua, teori kritik bersifat kritis terhadap dirinya sendiri. Teori kritik mempertahankan kesahihannya melalui evaluasi, kritik dan refleksi terhadap dirinya sendiri, bukan pada sikap netral. Ketiga, teori kritik memiliki kecurigaan kritis terhadap masyarakat aktual. Keempat, teori kritik itu merupakan teori dengan maksud praktis. Ketidaknetralan teori kritik itu terletak pada pemihakannya pada praksis sejarah tertentu. Pemihakan itu terdapat dalam tujuan teori kritis yaitu pembebasan manusia dari perbudakan, membangun masyarakat atas dasar hubungan antar pribadi yang merdeka dan pemulihan kedudukan manusia sebagai subyek yang mengolah sendiri kenyataan sosialnya. Dengan demikian, teori kritik hendak mengkritik keadaan-keadaan aktual dengan referensi pada tujuannya. Jadi teori kritik mengandung muatan utopia tertentu sehingga tidak netral. Teori kritik adalah teori dengan maksud praksis emansipatoris.
Dari pemaparan di atas, tampak bahwa Sosiologi Profetik sesungguhnya memiliki kedekatan secara metodologis dengan teori kritik. Menjadi lebih jelas dengan sendirinya bahwa Sosiologi Profetik, sebagaimana teori kritik, menolak netralitas ilmu pengetahuan sebagaimana dianut dalam positivisme ilmu sosial. 
Yang menjadikan posisi paradigmatik Sosiologi Profetik menjadi unik adalah bahwa Sosiologi Profetik juga menjadikan transendensi sebagai bagian penting dari unsur pembentuknya. Karena itu, dalam Sosiologi Profetik, nilai-nilai relijiusitas menjadi penting sebagai bagian penting dari proses membangun peradaban manusia. Transendensi menjadi dasar dari humanisasi dan liberasi, ini artinya proses-proses emansipatoris dalam Sosiologi Profetik diletakkan dalam konteks transendensi.

</doc>
<doc id="240754" url="?curid=240754" title="Kepala pemerintahan Indonesia">
Kepala pemerintahan Indonesia

Kepala pemerintahan Indonesia adalah pemimpin pemerintahan yang menjalankan kekuasaan eksekutif tertinggi di Indonesia karena Indonesia menganut sistem pemerintahan presidensial. Sistem seperti ini juga dianut oleh sejumlah negara lain seperti misalnya Amerika Serikat, Filipina serta berbagai negara di Amerika Latin. Namun di berbagai negara jabatan kepala pemerintahan dipisahkan dari jabatan kepala negara.
Di Indonesia jabatan ini pun pernah dipisahkan ketika Indonesia menganut sistem pemerintahan parlementer antara 1945 - 1959. Dalam sistem ini kepala pemerintahan Indonesia dijabat oleh seorang perdana menteri.
Sistem ini berakhir ketika Presiden Soekarno mengumumkan Dekret 5 Juli 1959 yang menyatakan bahwa Indonesia mengubah sistem pemerintahannya menjadi sistem pemerintahan presidensial dan merangkap jabatan kepala negara serta kepala pemerintahan.

</doc>
<doc id="240755" url="?curid=240755" title="Goychay">
Goychay

Goychay (Göyçay) adalah rayon di Azerbaijan yang terkenal untuk delimanya. Pada Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 105.318. Rayon ini memiliki luas sebesar 736 kilometer persegi. Kode pos rayon ini adalah 2300, dengan ibukotanya adalah Goychay.

</doc>
<doc id="240763" url="?curid=240763" title="Perpisahan Besar">
Perpisahan Besar

Perpisahan Besar dalam agama Kristen dapat menunjuk kepada

</doc>
<doc id="240771" url="?curid=240771" title="Fitri Carlina">
Fitri Carlina

Fitri Carlina yang memiliki nama asli Fitri Dian Puspita () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan adik dari pedangdut Nini Carlina. Nama Fitri mulai melejit pada tahun 2006 sejak menyanyikan lagu “"SMS"” dengan versi Bahasa Jawa.
Biografi.
Bungsu dari 4 bersaudara ini telah berkenalan dengan musik sejak kecil. Fitri dan saudara-saudaranya dibesarkan dalam keluarga yang sangat perduli dengan pendidikan dan kesenian. Maklum ayah mereka, Drs. H. Taserun Hadinata adalah pensiunan Kepala Seksi Kebudayaan Dinas P&K, sedang ibu mereka, Hj. Sukesi Purwanti adalah pensiunan Kepala Sekolah Dasar di Banyuwangi. Fitri mengawali karier di dunia musik sejak masih duduk di bangku SD. Pada mulanya Fitri kerap mengisi acara-acara yang diadakan keluarga kemudian acara 17 Agustus-an. Walau baru kelas 1 SMP, Fitri telah menjadi penyanyi panggung profesional. Dia kerap tampil di desa-desa lain, bahkan luar kota. Mengikuti jejak kedua kakak perempuannya, Nini Carlina dan Wiwi Carlina, yang juga penyanyi dangdut, Fitri berhasil menelurkan album perdana pada tahun 2001 bertajuk "Kompilasi New Joged Blambangan dan Padang Ujan".
Meski sibuk menyanyi dan "show", Fitri tetap memperhatikan pendidikannya. Sejak SD hingga SMP, dia selalu menduduki rangking pertama. Bahkan pernah menyandang gelar sebagai siswa teladan tahun 2002 dalam seleksi Siswa Teladan SLTP/MTs Negeri dan Swasta se-Kabupaten Banyuwangi.
Fitri memutuskan untuk hijrah ke Jakarta pada tahun ajaran 2003/2004 dan masuk ke SMA Negeri 78 Jakarta. Dengan bimbingan kakaknya, Nini Carlina, dalam waktu satu tahun, Fitri berhasil merilis lagu ""ABG Tua"" meledak, Fitri turut menyanyikan dalam versi bahasa Betawi. Tak dinyana justru lagu itulah yang memopulerkan namanya.
Fitri Carlina juga pernah menikah siri dengan seorang pilot bernama Hendra Sumendap, Fitri juga mengaku telah lama menikah siri. Akhirnya mereka meresmikan pernikahannya yang dilangsungkan di kampung halaman Fitri yaitu Banyuwangi tepatnya di desa Sumberwadeng, Banyuwangi, Jawa Timur pada hari Selasa, 9 Desember 2014.
Diakui Fitri, pernikahan tersebut merupakan yang kedua kalinya Hendra melakukan Ijab Kabul. Resepsinya sendiri diadakan di Hotel Atlet Century, Senayan, Jakarta Pusat pada 14 Desember 2014.
Setidaknya ada dua alasan Fitri Carlina, mengapa dirinya melakukan nikah siri. Ia berdalih keterkaitan kontrak dengan label menjadi pertimbangan tersendiri. Ditambah lagi, sang suami juga setuju pernikahan sirinya tak mau diumbar. Akan tetapi, Fitri Carlina enggan menyebutkan kapan tepatnya ia dipersunting Hendra Sumendap secara siri.

</doc>
<doc id="240772" url="?curid=240772" title="Indonesia Movie Actor Awards">
Indonesia Movie Actor Awards

Indonesia Movie Actor Awards (IMAA) (dahulu Indonesian Movie Awards (IMA)) adalah penghargaan bagi insan perfilman yang dimulai sejak tahun 2007. Ajang penghargaan ini dibuat karena ajang FFI 2006 yang hasilnya cukup mengecewakan bagi Masyarakat Perfilman Indonesia. Namun IMA dibuat bukan untuk menandingi FFI. 
IMA hadir untuk memberikan apresiasi kepada pemeran film terbaik, karena mereka punya bakat dan prestasi. IMA setiap tahun akan selalu hadir dengan format baru dan tentu berbeda dengan FFI. 
Jika pada FFI piala yang diberikan disebut Piala Citra. Sedang di IMA, piala yang diberikan disebut Piala Layar Emas
Dalam ajang ini pemenang terbagi atas Terfavorit dan Terbaik. Di mana untuk kategori Terbaik pemenang dipilih oleh dewan juri. Sedangkan kategori Terfavorit pemenang dipilih oleh masyarakat.
Nominasi Terbanyak.
Sampai saat ini, film "7 Hati 7 Cinta 7 Wanita" adalah satu-satunya film yang mendapatkan total nominasi lebih dari 15 nominasi, yaitu enam belas. Dibelakangnya ada "Arisan! 2" dengan dua belas nominasi, lalu ada empat film yang bersaing dengan sebelas nominasi. Berikut adalah film yang mendapat lebih dari lima nominasi (film diurutkan berdasarkan tahun rilis dan abjad).
Penghargaan Terbanyak.
Satu-satunya film yang mendapatkan penghargaan total di atas lima adalah "Mendadak Dangdut". "Laskar Pelangi" dan "Perempuan Berkalung Sorban" kembali bersaing dengan lima penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat paling sedikit tiga penghargaan (film diurutkan berdasarkan tahun rilis dan abjad).

</doc>
<doc id="240775" url="?curid=240775" title="Philodendron">
Philodendron

Philodendron adalah sejenis tumbuhan dari suku Araceae, yang mempunyai banyak spesies. Namanya berasal dari bahasa Yunani, yaitu dari kata "philo" ("cinta") dan "dendron" ("pohon"). Karena keindahan bentuk dan warna-warni daunnya, "Philodendron" banyak disukai sebagai tanaman penghias ruangan atau taman.
"Philodendron" adalah tumbuhan yang banyak dijumpai di hutan tropis seperti di Indonesia. Biasanya tumbuh di tempat-tempat yang lembap, di rawa, pada tepi sungai, maupun di pinggir jalan. Banyak anggotanya yang hidup merambat pada tumbuhan lain dengan bantuan akarnya.

</doc>
<doc id="240786" url="?curid=240786" title="Kees Schouhamer Immink">
Kees Schouhamer Immink

Kornelis Antonie "Kees" Schouhamer Immink () adalah seorang insinyur Belanda, sekaligus pengusaha dan ilmuwan. Ia dihormati sebagai mitra-penemu terhadap Compact Disc, DVD dan Cakram Blu-ray.
Biografi.
Schouhamer Immink kuliah teknik elektro di Universitas Eindhoven, tempat ia meraih gelar Dr pada tahun 1985. Sejak tahun 1967 hingga 1998 ia bekerja pada Philips Research Laboratories di Eindhoven, Belanda. Sekarang, ia menjadi presiden dan pendiri Turing Machines Inc. dan bertindak sebagai profesor tamu pada Institute for Experimental Mathematics, Essen, Jerman, dan Data Storage Institute di Singapura. Ia pernah menjabat sebagai presiden pada Audio Engineering Society antara tahun 2001-2002.
Sepanjang kariernya, ia telah menyumbangkan desain dan pengembangan
beragam perekam digital, seperti sistem disk Compact Disc, Compact Disc Video, DAT, DCC, DVD, dan Cakram Blu-ray. Riset Immink terdokumentasikan pada lebih dari 200 makalah teknis dalam jurnal kearsipan, dan lebih dari 1.000 paten di AS dan di luar negeri. Immink memainkan peranan utama dalam pengembangan teknologi pengkodean peralatan audio dan video. Ia merancang kode sumber EFM dan EFMPlus yang digunakan dalam Compact Disc dan DVD.
Ia menerima penghargaan Knighthood dari Beatrix, Ratu Belanda, pada tahun 2000. US National Academy of Television Arts and Sciences (NATAS) menganugerahinya penghargaan Emmy Award untuk Outstanding Technical Achievement.

</doc>
<doc id="240788" url="?curid=240788" title="F.C. Nuorese Calcio">
F.C. Nuorese Calcio

F.C. Nuorese Calcio adalah klub sepak bola Italia dari Nuoro, Sardinia, yang berdiri pada 1930. Klub ini dikenal dengan nama A.S. Nuorese Calcio hingga tahun 2006. Warna seragamnya biru dan hijau. Setelah musim 07-08, karena mereka tidak dapat memberikan dokumentasi keanggotaan mereka dengan benar, maka tim ini dihukum dengan dikeluarkan dari liga profesional. Musim 08-09 mereka diijinkan bermain di liga "Promozione", liga Italia level-7.

</doc>
<doc id="240794" url="?curid=240794" title="S.E.F. Torres 1903">
S.E.F. Torres 1903

Sassari Torres 1903 adalah klub sepak bola Italia dari Sassari, Sardinia.
Sejarah klub.
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006, setelah tim sebelumnya yang bernama "Polisportiva Sassari Torres" pailit. Torres bermain di Seri C1 pada 2005-06, tetapi karena krisis keuangan, mereka diturunkan ke Seri C2. Setelah dua musim di C2, klub ini dibubarkan karena masalah keuangan. Warna seragamnya merah dan biru.

</doc>
<doc id="240797" url="?curid=240797" title="Valenzana Calcio">
Valenzana Calcio

Valenzana Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Valenza, Piemonte, yang berdiri pada 1906. Valenzana sekarang bermain di Seri C2. Warna seragamnya biru tua dan merah.

</doc>
<doc id="240802" url="?curid=240802" title="Cheaper by the Dozen">
Cheaper by the Dozen

Cheaper by the Dozen adalah novel tahun 1946 karya Frank Bill Gilbreth, Jr. dan Ernestine Gilbreth Carey. Novel ini mengisahkan ahli studi gerak dan waktu bernama Frank Bunker Gilbreth, istri bernama Lillian Moller Gilbreth, dan kedua belas anaknya.
Judul novel ini berasal dari lelucon favorit ayah Frank Bill Gilbreth, Jr. Ketika mobil yang dikendarai Frank Sr. beserta keluarga berhenti karena lampu lalu lintas berwarna merah, pejalan kaki sering bertanya, "Hai, Mister! Kenapa punya anak banyak sekali?" Ia berpura-pura berpikir keras untuk menjawabnya, tetapi ketika lampu berganti hijau, ia akan berkata, "Mereka lebih murah kalau dibeli lusinan" (""Well, they come cheaper by the dozen, you know,"") sambil berlalu.
Dalam kehidupan sebenarnya, anak nomor dua keluarga Gilbreth yang bernama Mary meninggal dunia karena difteri ketika masih berusia enam tahun. Di dalam buku, absennya Mary Gilbreth tidak disebut-sebut, dan kematiannya baru disebut dalam lanjutan berjudul "Belles on Their Toes" yang diterbitkan tahun 1952.
Film "Cheaper by the Dozen" dibuat tahun 1950 dengan bintang Clifton Webb dan Myrna Loy sebagai Frank dan Lillian Gilbreth. Dalam satu adegan, tokoh Mildred Natwick (tamu yang berkunjung) dicemoohkan sebagai anggota organisasi mirip gerakan Keluarga Berencana.
Buku kedua, "Belles on Their Toes" terbit tahun 1952, dan menggambarkan situasi setelah ditinggal Frank Sr. yang meninggal tahun 1924. Novel "Belles on Their Toes" juga diangkat sebagai film pada tahun 1952, dengan bintang Jeanne Crain dan Myrna Loy. Ceritanya berpusat pada kehidupan Mrs. Gilbreth dan anak-anaknya.
Film lain berjudul "Cheaper by the Dozen" diproduksi tahun 2003 dengan bintang Steve Martin dan Bonnie Hunt, tetapi tidak ada kaitannya dengan novel ini, kecuali keduanya sama-sama menampilkan sebuah keluarga beranak dua belas. Sekuelnya adalah "Cheaper by the Dozen 2" yang dirilis bulan Desember 2005.

</doc>
<doc id="240815" url="?curid=240815" title="Lada">
Lada

Lada, disebut juga Merica/Sahang, yang mempunyai nama Latin "Piper Albi Linn" adalah sebuah tanaman yang kaya akan kandungan kimia, seperti minyak lada, minyak lemak, juga pati. Lada bersifat sedikit pahit, pedas, hangat, dan antipiretik. Tanaman ini sudah mulai ditemukan dan dikenal sejak puluhan abad yang lalu. Pada umumnya orang-orang hanya mengenal lada putih dan lada hitam yang mana sering dimanfaatkan sebagai bumbu dapur. Tanaman ini merupakan salah satu komoditas perdagangan dunia dan lebih dari 80% hasil lada Indonesia diekspor ke negara luar. Selain itu, lada mempunyai sebutan "The King of Spice" (Raja Rempah-Rempah) yang mana kebutuhan lada di dunia tahun 2000 mencapai 280.000 ton. Lada adalah salah satu tanaman yang berkembang biak dengan biji, namun banyak para petani lebih memilih melakukan penyetekkan untuk mengembangkannya. Mereka memotong batangnya kira-kira dengan panjang 0,25-0,5 meter.
Bagian-Bagian Tanaman.
Batang.
Batang tanaman lada tumbuh merambat pada suatu tiang, terkadang juga menjalar di permukaan tanah. Panjang batang bisa mencapai 15 meter, namun dalam budi daya tanaman lada, biasanya batang akan dipotong dan hanya disisakan sekitar 275-300 centi meter. Bentuk batang pada tanaman lada adalah beruas-ruas seperti tanaman tebu dan panjang ruas bukunya berkisar 4–7 cm, hal ini tergantung pada tingkat kesuburan. Panjang ruas buku pada pangkal biasanya lebih pendek dibanding dengan ruas yang berada di pertengahan maupun ujung, sedang ukuran diameternya rata-rata berukuran 6–25 mm.
Akar.
Akar yang dimiliki oleh tanaman lada adalah akar tunggang namun mirip dengan akar serabut. Ukurannya kecil-kecil dan tidak panjang sebagaimana pada akar tunggang biasanya. Sesuai dengan jenisnya, akar tanaman ini dibedakan menjadi dua, yakni akar lekat dan akar tanah. "Akar lekat" adalah akar yang tumbuh pada setiap ruas buku yang berada di permukaan tanah dan mempunyai panjang rata-rata 2,5-3,5 cm. Dalam satu ruas buku bisa tumbuh sebanyak 10-25 helai akar. Kemudian "akar tanah" adalah akar yang tumbuh pada batang tanaman lada yang berada di dalam tanah. Dari satu suku batang bisa tumbuh sekitar 10-20 helai akar.
Cabang.
Tanaman ini mempunyai dua macam lada, yakni "cabang orthotrop" dan "cabang pang plagiatrop". Adapun cabang orthotrop adalah cabang yang tumbuh dari ketiak daun pada buku batang baik yang berada di permukaan maupun di dalam tanah. Selanjutnya, cabang pang plagiatrop merupakan cabang yang tumbuh dari buku dahan. Biasanya cabang ini akan tumbuh setelah tanaman lada berbuah sebanyak dua kali. Jika semakin banyak buku dahan yang ditumbuhi olehnya, maka semakin banyak buah yang akan dihasilkan.
Dahan.
Ukuran panjang dahan tanaman lada berkisar antara 35–65 cm. Dahannya tumbuh secara vertikal, namun akan berubah jadi horisontal ketika buahnya sudah mulai tua dan masak. Hal ini menyebabkan dahan tanaman ini menggantung karena dipengaruhi oleh bobot buah yang tumbuh di dahan tersebut. Dahan harus dijaga agar tumbuh normal karena mempunyai fungsi utama, yakni sebagai media pertumbuhan bunga dan buah.
Daun.
Daun tanaman lada berbentuk bulat telur, namun ujungnya meruncing. Pada belahan atas, daun berwarna hijau tua mengkilat, sedang yang bawah berwarna hijau pucat. panjangnya bisa mencapai 12–18 cm dengan ukuran lebar 5–10 cm. Daun akan berukuran lebih panjang jika berada pada batang bagian atas, begitu sebaliknya. Biasanya kuncup daun lada terbungkus oleh kelopak (sisik), jika dia mengembang, maka berjatuhanlah kelopak tersebut. Selain itu, daun tanaman ini sifatnya kenyal dan bertangkai.

</doc>
<doc id="240829" url="?curid=240829" title="Sindo Trijaya FM Surabaya">
Sindo Trijaya FM Surabaya

Sindo Trijaya FM Surabaya adalah sebuah stasiun radio di Kota Surabaya, Jawa Timur. Radio ini dulu dikenal dengan Radio Cakra Awigra (RCA). Pada tahun 1992, RCA bergabung ke Trijaya Network dengan pemegang saham Keluarga Sutopo Sambudi, Trijaya Group dan Keluarga Henry Pribadi (pemilik SCTV), sehingga kantor dan studio berpindah ke kompleks SCTV di kawasan Raya Darmo Permai III dengan "call sign" berubah menjadi Radio SCFM, singkatan dari Surya Cakra FM.
Dengan bergabungnya Trijaya Group ke RCTI pada tahun 2005, maka sekarang pemegang saham Radio SCFM menjadi Keluarga Sutopo Sambudi, Media Nusantara Citra, RCTI dan SCTV. Pada akhir 2000an, SCFM berganti nama menjadi Trijaya FM Surabaya, lalu pada tahun 2011 menjadi Sindo Radio Surabaya, dan akhirnya pada tahun 2013 menjadi Sindo Trijaya FM Surabaya.
Sindo Trijaya FM Surabaya saat ini (sejak 2004) mengudara di frekuensi 104.7 FM.

</doc>
<doc id="240830" url="?curid=240830" title="Daniel Burnham">
Daniel Burnham

Daniel Hudson Burnham (4 September 1846-1 Juni 1912) adalah arsitek dan perencana perkotaan berkebangsaan Amerika Serikat. Ia pernah menjadi direktur proyek ketika diadakan Pameran Dunia Columbus ("World's Columbian Exposition") tahun 1893 di Chicago. Di antara bangunan terkenal yang hasil desainnya adalah Gedung Flatiron di New York City, dan Union Station di Washington D.C.
Biografi.
Burnham lahir di Henderson, New York dan dibesarkan di Chicago, Illinois. Kedua orang tua membesarkannya dengan ajaran Swedenborgianisme (Church of New Jerusalem).. Prinsip bahwa orang harus berjuang keras untuk melayani orang lain tertanam kuat di dalam dirinya. Setelah gagal dalam ujian masuk Universitas Harvard dan Universitas Yale serta karier singkat yang gagal di bidang politik, Burnham magang sebagai juru gambar di biro arsitek William LeBaron Jenney. Ketika berusia 26 tahun, Burnham pindah kerja ke kantor Carter, Drake, and Wight cabang Chicago. Di kantor yang baru, ia bertemu John Wellborn Root (1850-1891) yang kemudian menjadi rekan kerja sewaktu mendirikan biro arsitek. Sebagai Burnham and Root, mereka berdua menjadi arsitek salah satu gedung pencakar langit Amerika yang pertama, Gedung Masonic Temple di Chicago. Gedung setinggi 21 lantai atau 92 meter ini diklaim sebagai gedung tertinggi pada masanya, namun sudah diruntuhkan tahun 1939. Di bawah pengaruh desain Root, biro Burnham and Root melahirkan gedung-gedung modern yang menjadi bagian dari Aliran Chicago dalam arsitektur. Setelah Root meninggal di usia muda akibat pneumonia pada tahun 1891, nama biro diganti menjadi D.H. Burnham and Co..
Pameran Dunia di Chicago.
Ketika berlangsung Pameran Dunia tahun 1893 di Chicago yang bertemakan peringatan 400 tahun pelayaran Columbus, Burnham dan Root bertugas sebagai pemimpin pembangunan proyek. Pada waktu itu, lokasi pameran di Taman Jackson masih merupakan kawasan terpencil di sebelah selatan pinggir danau. Sepeninggal Root, Burnham secara radikal mengubah desain Pameran Dunia 1893 dari gaya Root yang modern dan penuh warna menjadi gaya neoklasisisme dengan bantuan sekelompok arsitek ternama Amerika dan arsitek lansekap, seperti Frederick Law Olmsted, Charles McKim, dan Louis Sullivan.
Pameran Dunia tahun 1893 di Chicago dianggap sebagai contoh pertama dari perencanaan arsitekur secara menyeluruh di Amerika Serikat. Arena pameran dilengkapi dengan jalan utama yang lapang, tampak muka ("façade") gedung-gedung klasik, dan taman yang rimbun. Arena ini sering disebut "Kota Putih", dan sekaligus memopulerkan gaya neoklasisisme dalam perencanaan arsitektur Beaux-Arts. Arsitek lainnya di AS kemudian diminta klien mereka untuk memasukkan unsur-unsur serupa ke dalam desain yang sedang dibuat.
Perencanaan kota Chicago.
Dalam proyek yang dimulai tahun 1906 dan diumumkan tahun 1909, Burnham dan asistennya, Edward H. Bennett menyiapkan rancangan tata kota Chicago yang disebut Burnham Plan. Rancangan Burnham meletakkan landasan bagi masa depan kota Chicago. Selain itu, rancangan tersebut merupakan rencana komprehensif bagi pertumbuhan terkendali sebuah kota di Amerika, sebagai hasil gerakan reformasi arsitektur dan perencanaan kota yang disebut Gerakan City Beautiful. Termasuk di dalam rencananya adalah usulan ambisius bagi pembangunan kawasan tepi danau dan sungai, dan pernyataan bahwa setiap warga kota dapat pergi ke taman hanya dengan berjalan kaki. Usulan ini disponsori Commercial Club of Chicago, sedangkan Burnham menyumbangkan tenaga untuk mewujudkan idenya.
Selain untuk Chicago, Burnham membuat perencanaan kota untuk kota-kota lain di AS. Karya Burnham ikut membantu pembangunan Cleveland (Group Plan), San Francisco, Washington, DC (McMillan Plan), serta Manila dan Baguio di Filipina. Semuanya secara rinci dibahas dalam buku "The Chicago Plan" terbitan tahun 1909. Rancangannya untuk kota Manila tidak terlaksana, kecuali jalan tepi laut yang nantinya disebut bulevar Dewey, dan sekarang disebut bulevar Roxas.
Salah satu kutipan dari Burnham adalah "Jangan membuat rencana-rencana kecil. Rencana kecil tidak punya daya magis untuk membuat orang tertarik, dan kemungkinan rancangan tersebut tidak akan terwujud" (""Make no little plans. They have no magic to stir men's blood and probably will not themselves be realized."").(Moore-1921) Semasa hidupnya, Burnham pernah menduduki banyak jabatan, termasuk jabatan ketua Institut Arsitek Amerika Daniel Burnham meninggal dunia tahun 1912 di Heidelberg, Jerman. Pada waktu itu, biro arsitek yang dipimpinnya telah menjadi biro arsitek terbesar di dunia. Biro arsitek yang didirikan Burnham hingga saat ini masih terus berkarya dengan nama Graham, Anderson, Probst & White yang digunakan sejak tahun 1917.
Sebagai penghormatan bagi pencapaian di bidang perencanaan kota, perhatian khusus diberikan untuk tempat peristirahatan terakhir Burnham. Makam Burnham dan keluarganya terletak di Pemakaman Graceland di daerah Uptown, Chicago, tepatnya di pulau kecil dekat ujung timur Danau Willowmere. Dokumen pribadi dan catatan kerja Burnham disimpan sebagai koleksi Arsip Ryerson dan Burnham di Institut Seni Chicago. Sebagai penghormatan bagi dirinya, Asosiasi Perencanaan Kota Amerika ("American Planning Association") menamakan hadiah tahunannya sebagai "Penghargaan Daniel Burnham untuk Rencana Komprehensif".

</doc>
<doc id="240833" url="?curid=240833" title="Suara Surabaya">
Suara Surabaya

Suara Surabaya FM (SSFM) adalah sebuah stasiun radio terkenal di Kota Surabaya, Jawa Timur. Suara Surabaya mengudara pertama kali bersamaan dengan gerhana matahari total pada tanggal 11 Juni 1983. Radio ini mengklaim sebagai radio pertama di Indonesia yang menerapkan format radio news interaktif solutif atau informasi jalan raya. Pada tahun 2000, Suara Surabaya meluncurkan suarasurabaya.net yang memungkinkan penggunanya untuk menikmati radio streaming.
Pada awalnya frekuensi Suara Surabaya di FM 100.55, lalu sejak 1 Agustus 2004 Suara Surabaya berpindah ke frekuensi FM 100.
Jingle Suara Surabaya.
Station ID (sejak 2011).
Suara Surabaya<br>SSFM<br>Surabaya
Station ID Alternatif (sejak 2011).
Suara Surabaya<br>One hundred FM<br>Surabaya
Station ID News, Interaktif, Solutif (sejak 2011).
News, Interaktif, Solutif<br>One hundred FM<br>Suara Surabaya
Jingle Kelana Kota (sejak 2004).
Kelana Kota<br>Suara Surabaya<br>FM seratus<br>News, Interaktif, Solutif
Jingle Jazz Traffic (sejak 2004).
SSFM<br>Jazz Traffic
Jingle Memorabilia (sejak 2004).
Memorabilia<br>Suara<br>Surabaya
Saluran afliasi di Jaring Radio.
Suara Surabaya memiliki beberapa saluran afliasi di jaring radio, adalah: 
Program.
Sejak 11 Juni 1999 Suara Surabaya telah memiliki program, antara lain:

</doc>
<doc id="240841" url="?curid=240841" title="Paulette Goddard">
Paulette Goddard

Paulette Goddard () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Queens, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1929.

</doc>
<doc id="240844" url="?curid=240844" title="Berkuda">
Berkuda

Berkuda merupakan istilah yang mengacu kepada keterampilan menunggangi, mengendarai, melompat atau berlari menggunakan kuda. Penjelasan lebar ini termasuk pada penggunaan kuda untuk tujuan kerja, transportasi, aktivitas rekreasi, latihan berseni atau budaya dan olahraga.

</doc>
<doc id="240852" url="?curid=240852" title="Claire Trevor">
Claire Trevor

Claire Trevor (8 Maret 1910-8 April 2000) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.

</doc>
<doc id="240857" url="?curid=240857" title="Douglas Fairbanks Jr.">
Douglas Fairbanks Jr.

Douglas Elton Fairbanks, Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New York City, ayah dari aktor Douglas Fairbanks. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1916.

</doc>
<doc id="240862" url="?curid=240862" title="Teungku Ahmad Dewi">
Teungku Ahmad Dewi

Teungku Ahmad Dewi kelahiran Idi Cut, Aceh Timur adalah seorang tokoh ulama pendakwah (dai), seorang ulama yang berani dengan tegas melawan kebijakan-kebijakan pemerintah yang bertentangan dengan syariat Islam. Ia mengharamkan anak-anak Aceh menghafal Pancasila sebelum pandai membaca Alif Ba ta, karena menurut dia lebih dahulu turun perintah menuntut ilmu agama daripada mengamalkan Pancasila.
Nama ayahnya Teungku Muhammad Husen, dan ibunya Dewi kelahiran Peudagee, Sumatera Utara, Dia mengambil nama belakang dari nama ibunya Dewi, sehingga ia lebih dikenal dengan Ahmad Dewi. Kakeknya seorang ulama fiqh ternama Teungku Hasballah yang bergelar Teungku Chik di Meunasah Kumbang. Dari kecil dia belajar ilmu agama Islam di dayah (pesantren) dan terakhir tercatat sebagai santri dari Pesantren Abu Abdul Aziz Samalanga. Ia pemimpin Pesantren BTM Bantayan Idi Cut, Aceh Timur.
Sebagai pendakwah kondang dia diundang hampir ke setiap pelosok desa yang ada di seluruh Aceh dan dalam dakwahnya selalu berisikan sindiran-sindiran halus kepada pemerintahan untuk mengubah kebijakan-kebijakan yang tidak memihak kepada rakyat kecil dan meminta agar diberlakukan syariat Islam di Aceh. Ia dengan Barisan Tentara Merahnya menghalau muda-mudi yang bukan muhrim yang duduk berdua-duaan di tepi pantai Idi Cut. Ia berdakwah tujuh hari tujuh malam dengan mengundang para ulama-ulama seluruh Aceh untuk mencari solusi tegaknya syariat Islam di Nangroe Aceh Darussalam
Akhirnya dia dituduh subversif (merongrong ideologi Pancasila) dan berkali-kali keluar masuk penjara, dalam penjara pun dia tetap berdakwah mengajak narapidana bertobat kembali ke jalan Allah. Setiap ada persidangan dia di pengadilan selalu dipenuhi ratusan ribu massa untuk meyaksikan jalannya sidang sang dai. Pada waktu Aceh berstatus siaga, Operasi Jaring Merah dilancarkan di Aceh, Teungku Ahmad Dewi (sang pendakwah kondang) sampai hari ini tidak pernah muncul lagi di atas podium

</doc>
<doc id="240865" url="?curid=240865" title="Ablasio">
Ablasio

Ablasio adalah suatu keadaan lepasnya retina sensoris dari epitel pigmen retina (RIDE). keadaan ini merupakan masalah mata yang serius dan dapat terjadi pada usia berapapun, walaupun biasanya terjadi pada orang usia setengah baya atau lebih tua.
Ablasio retina lebih besar kemungkinannya terjadi pada orang yang menderita rabun jauh (miopia) dan pada orang orang yang anggota keluarganya ada yang pernah mengalami ablasio retina. Ablasio retina dapat pula disebabkan oleh penyakit mata lain, seperti tumor, peradangan hebat, akibat trauma atau sebagai komplikasi dari diabetes. Bila tidak segera dilakukan tindakan, ablasio retina dapat menyebabkan cacat penglihatan atau kebutaan yang menetap. Retina adalah jaringan tipis dan transparan yang peka terhadap cahaya, yang terdiri dari sel-sel dan serabut saraf. Retina melapisi dinding mata bagian dalam, berfungsi seperti film pada kamera foto, cahaya yang melalui lensa akan difokuskan ke retina. Sel-sel retina yang peka terhadap cahaya inilah yang menangkap “gambar” dan menyalurkannya ke otak melalui saraf optik.
Penyebab.
Sebagian besar ablasio retina terjadi akibat adanya satu atau lebih robekan-robekan atau lubang-lubang di retina, dikenal sebagai ablasio retina regmatogen (Rhegmatogenous Retinal Detachment). Kadang-kadang proses penuaan yang normal pun dapat menyebabkan retina menjadi tipis dan kurang sehat, tetapi yang lebih sering mengakibatkan kerusakan dan robekan pada retina adalah menyusutnya korpus vitreum, bahan jernih seperti agar-agar yang mengisi bagian tengah bola mata.Korpus vitreum melekat erat pada beberapa lokasi. Bila korpus vitreum menyusut, ia dapat menarik sebagian retina ditempatnya melekat, sehingga menimbulkan robekan atau lubang pada retina.Beberapa jenis penyusutan korpus vitreum merupakan hal yang normal terjadi pada lanjut usia dan biasanya tidak menimbulkan kerusakan pada retina. Korpus vitreum dapat pula menyusut pada bola mata yang tumbuh menjadi besar sekali (kadang-kadang ini merupakan akibat dari rabun jauh), oleh peradangan, atau karena trauma. Pada sebagian besar kasus retina baru lepas setelah terjadi perubahan besar struktur korpus vitreum.Bila sudah ada robekan-robekan retina, cairan dari korpus vitreum dapat masuk ke lubang di retina dan dapat mengalir di antara lapisan sensoris retina dan epitel pigmen retina. Cairan ini akan mengisi celah potensial antara dua lapisan tersebut di atas sehingga mengakibatkan retina lepas. Bagian retina yang terlepas tidak akan berfungsi dengan baik dan di daerah itu timbul penglihatan kabur atau daerah buta.Bentuk ablasio retina yang lain yaitu ablasio retina traksi ( Traction Retinal Detachment ) dan ablasio retina eksudatif (Exudative Retinal Detachment) umumnya terjadi sekunder dari penyakit lain. Ablasio retina traksi disebabkan adanya jaringan parut ( fibrosis ) yang melekat pada retina. Kontraksi jaringan parut tersebut dapat menarik retina sehingga terjadi ablasio retina. Ablasio retina eksudatif dapat terjadi karena adanya kerusakan epitel pigmen retina ( pada keadaan normal berfungsi sebagai outer barrier ), karena peningkatan permeabilitas dinding pembuluh darah oleh berbagai sebab atau penimbunan cairan yang terjadi pada proses peradangan.
Gejala.
Gejala yang sering dikeluhkan penderita adalah :
pandangan.
Diagnosa.
Untuk menentukan apakah ada ablasio retina maka dokter spesialis mata akan melakukan pemeriksaan mata menyeluruh terutama bagian dalam mata. Beberapa pemeriksaan yang dilakukan untuk mengetahui keutuhan retina: 
Teknik operasinya bermacam macam, tergantung pada luasnya lapisan retina yang lepas dan kerusakan yang terjadi, tetapi semuanya dirancang untuk mendekatkan dinding mata ke lubang retina, menahan agar kedua jaringan itu tetap menempel sampai jaringan parut terbentuk dan melekatkan lagi robekan. Kadang-kadang cairan harus dikeluarkan dari bawah retina untuk memungkinkan retina menempel kembali ke dinding belakang mata. Seringkali sebuah pita silikon atau bantalan penekan diletakkan di dinding luar mata untuk dengan lembut menekan dinding belakang mata ke retina. Dalam operasi ini dilakukan pula tindakan untuk menciptakan jaringan parut yang akan merekatkan robekan retina, misalnya dengan pembekuan, dengan laser atau dengan panas diatermi (aliran listrik dimasukkan dengan sebuah jarum). Pada ablasio retina yang lebih rumit mungkin diperlukan teknik yang disebut vitrektomi. Dalam operasi ini korpus vitreum dan jaringan ikat di dalam retina yang mengkerut dikeluarkan dari mata. Pada beberapa kasus bila retina itu sendiri sangat berkerut dan menciut maka retina mungkin harus didorong ke dinding mata untuk sementara waktu dengan mengisi rongga yang tadinya berisi korpus vitreum dengan udara, gas atau minyak silikon. Lebih dari 90% lepasnya retina dapat direkatkan kembali dengan teknik-teknik bedah mata modern, meskipun kadang-kadang diperlukan lebih dan satu kali operasi.
Bila retina berhasil direkatkan kembali mata akan mendapatkan kembali sebagian fungsi penglihatan dan kebutaan total dapat dicegah. Tetapi seberapa jauh penglihatan dapat dipulihkan dalam jangka enam bulan sesudah tindakan operasi tergantung pada sejumlah faktor. Pada umumnya fungsi penglihatan akan lebih sedikit pulih bila ablasio retina telah terjadi cukup lama atau muncul pertumbuhan jaringan di permukaan retina. Jika tajam penglihatan pulih, biasanya juga tidak akan sempurna, bisa saja penglihatan kita menjadi miring atau timbul pandangan ganda.
Pengobatan.
Korpus vitreum yang terus menyusut dan munculnya pertumbuhan jaringan di permukaan retina menyebabkan tidak semua retina yang terlepas dapat direkatkan kembali. Bila retina tidak dapat direkatkan kembali, maka mata akan terus menurun penglihatannya dan akhirnya menjadi buta.

</doc>
<doc id="240868" url="?curid=240868" title="Sejarah Amerika Serikat">
Sejarah Amerika Serikat

Amerika Serikat terletak di tengah-tengah benua Amerika Utara, dibatasi oleh Kanada di sebelah utara dan Meksiko di sebelah selatan. Negara Amerika Serikat terbentang dari Samudra Atlantik di pesisir timur hingga Samudra Pasifik di pesisir barat, termasuk kepulauan Hawaii di lautan Pasifik, negara bagian Alaska di ujung utara benua Amerika, dan beberapa teritori lainnya.
Penetap pertama wilayah yang kini menjadi Amerika Serikat berasal dari Asia sekitar 15.000 tahun yang lalu. Mereka menyeberangi jembatan darat Bering ke Alaska. Selanjutnya, penduduk asli Amerika bermukim di wilayah tersebut selama ribuan tahun sebelum kedatangan para kolonis Eropa. Pada tahun 1492, Christopher Columbus berhasil mencapai Amerika. Orang-orang Inggris lalu bermukim di Jamestown, Virginia pada tahun 1607. Permukiman ini dianggap sebagai permukiman pertama di Amerika Serikat. Selanjutnya, Amerika Serikat terus didatangi oleh orang-orang Inggris. Orang Perancis, Spanyol, dan Belanda juga bermukim di sebagian Amerika Serikat. Pada tahun 1770-an, tiga belas koloni Inggris meliputi dua setengah juta penduduk. Koloni-koloni ini tumbuh dan berkembang dengan pesat, serta mengembangkan sistem politik dan hukum sendiri. Meskipun demikian, perkembangan koloni-koloni Inggris berakhir tidak baik bagi penduduk asli Amerika, karena banyak dari mereka yang tewas akibat penyakit, dan mereka kehilangan negeri mereka.
Parlemen Inggris menegakkan otoritasnya atas koloni-koloni ini dengan menetapkan pajak baru, yang dianggap inkonstitusional oleh orang Amerika karena mereka tidak terwakili di Parlemen. Konflik yang memanas berujung pada perang penuh yang dimulai pada April 1775. Setelah melalui Revolusi Amerika, koloni-koloni menyatakan kemerdekaan dari Kerajaan Britania Raya pada tanggal 4 Juli 1776 dan mendirikan Amerika Serikat.
Dengan dukungan militer dan keuangan berskala besar dari Perancis serta kepemimpinan Jenderal George Washington, Pasukan Patriot memenangkan Perang Revolusi dan perdamaian disepakati pada tahun 1783. Selama dan setelah perang, 13 negara bersatu di bawah pemerintah federal yang ditetapkan melalui Pasal-Pasal Konfederasi. Ketika dokumen ini tak lagi bekerja dengan baik, Konstitusi baru ditetapkan pada tahun 1789 dan hingga ini menjadi dasar bagi pemerintah federal Amerika Serikat, dan kemudian hari meliputi pula Undang-Undang HAM. Dengan Washington sebagai presiden pertama dan Alexander Hamilton sebagai kepala penasihat keuangannya, pemerintahan nasional yang kuat pun dibentuk. Pada Sistem Partai Pertama, dua partai politik nasional berkembang mendukung atau menolak kebijakan Hamilton. Ketika Thomas Jefferson menjadi presiden, ia membeli Wilayah Louisiana dari Perancis, menggandakan luas wilayah Amerika. Perang kedua dan terakhir melawan Inggris berlangsung pada tahun 1812. Hasil utama dari perang tersebut adalah berakhirnya dukungan Eropa bagi serangan suku Indian terhadap para pemukim barat.
Di bawah dukungan demokrasi Jefferson dan demokrasi Jackson, Amerika Serikat meluas melalui pembelian Louisiana hingga sejauh California dan Oregon, serta pencarian lahan murah untuk para petani dan pemilik budak Yeoman yang mempromosikan demokrasi dan perluasan, yang harus dibayar dengan kekerasan dan kebencian terhadap kebudayaan Eropa. Perluasan ini, di bawah Manifest Destiny, adalah penolakan terhadap saran Partai Whig yang ingin meningkatkan dan memodernisasi ekonomi dan masyarakat alih-alih memperluas wilayah. Perbudakan dihapuskan di semua negara bagian di Utara (sebelah utara garis Mason-Dixon yang memisahkan Pennsylvania dan Maryland) pada tahun 1804, namun tetap berlangsung di negara-negara bagian di Selatan karena tingginya permintaan kapas dari Eropa.
Setelah tahun 1820, serangkaian kompromi menunda pertikaian mengenai masalah perbudakan. Pada pertengahan tahun 1850-an, kekuatan Republik merebut kendali politik atas Utara dan berjanji untuk menghentikan perluasan perbudakan, yang mengindikasikan penghapusan perbudakan. Pemilihan presiden pada tahun 1860 yang dimenangkan oleh Abraham Lincoln dari partai Republik membuat sebelas negara budak melepaskan diri dan mendirikan Konfederasi pada tahun 1861. Setelah empat tahun pertumpahan darah, Uni, di bawah Presiden Lincoln dan Ulysses S. Grant sebagai jendera panglima mengalahkan Selatan dengan Robert E. Lee sebagai jenderalnya yang paling terkenal. Akhirnya perbudakan dihapuskan dan Selatan menjadi miskin. Pada era Rekontsruksi (1863–77), Amerika Serikat mengakhiri perbudakan dan memperluas hak hukum dan hak suara untuk mantan budak (Orang Afrika Amerika yang pernah menjadi budak). Pemerintah nasional menjadi lebih kuat, dan karena Amendemen Keempat Belas, pemerintah kini memiliki tugas nyata untuk melindungi hak individu. Rekonstruksi berakhir pada 1877 dan sejak tahun 1890-an hingga 1960-an sistem Jim Crow (segregasi) membuat orang kulit hitam berada dalam inferioritas politik, sosial, dan ekonomi. Seluruh Selatan mengalami kemiskinan hingga paruh kedua abad ke-20, ketika Utara dan Barat berkembang dan makmur dengan cepat.
Amerika Serikat menjadi kekuatan industri yang unggul pada awal abad ke-20 akibat ledakan jumlah wirausahawan di Utara dan kedatangan jutaan pekerja imigran serta petani dari Eropa. Jaringan rel kereta nasional diselesaikan, dan pertambangan serta pabrik berskala besar mengindustrialisasi kawasan Timur Laut dan Barat Tengah. Ketidakpuasan kelas menengah atas korupsi, inefisiensi, dan politik tradisional memicu gerakan Progresif sejak tahun 1890-an hingga 1920-an, yang mendorong terjadinya reformasi dan memungkinkan hak suara perempuan serta pelarangan alkohol (yang dicabut pada 1933). Meskipun pada awalnya netral dalam Perang Dunia I, Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Jerman pada tahun 1917, dan mendanai Sekutu hingga meraih kemenangan setahun kemudian. Setelah dekade kemakmuran pada tahun 1920-an, runtuhnya Wall Street 1929 menandani dimulainya Depresi Besar yang mendunia selama sedasawarsa. Franklin D. Roosevelt yang Demokrat menjadi presiden dan menerapkan program barunya, New Deal, untuk bantuan, pemulihan, dan reformasi, yang mendefinisikan liberalisme Amerika modern. Setelah serangan Jepang ke Pearl Harbor pada 7 Desember 1941, Amerika Serikat memasuki Perang Dunia II bersama Sekutu dan membantu mengalahkan Jerman Nazi di Eropa dan mengalahkan Jepang di Timur Jauh.
Setelah Perang Dunia II, Amerika Serikat dan Uni Soviet muncul sebagai negara adidaya yang saling bersaing dan memulai Perang Dingin. Kedua negara ini saling bertikai secara tak langsung dalam persaingan senjata dan perlombaan angkasa. Kebijakan luar negeri Amerika Serikat selama Perang Dingin dipusatkan pada pembendungan Komunisme, dan negara ini ikut serta dalam perang di Korea dan Vietnam untuk mencapai tujuan ini. Liberalisme memperoleh banyak kemenangan pada masa New Deal dan juga pada pertengahan 1960-an, khususnya dalam kesuksesan gerakan hak sipil, namun konservatisme kembali berkembang pada tahun 1980-an di bawah Ronald Reagan. Perang Dingin berakhir setelah bubarnya Uni Soviet pada tahun 1991, menjadikan Amerika Serikat sebagai satu-satunya negara adikuasa. Memasuki abad ke-21, konflik internasional berpusat di sekitar Timur Tengah dan meningkat tajam menyusul serangan 11 September serta Perang Melawan Terorisme yang dideklarasikan setelahnya. Amerika Serikat mengalami resesi ekonomi terburuk sejak Perang Dunia II pada akhir tahun 2000-an, yang disusul oleh melambatnya pertumbuhan ekonomi selama tahun 2010-an.
Prasejarah.
Pada awal era Paleozoikum, Amerika Utara berada di belahan Bumi Selatan, dan banyak lautnya yang dipenuhi oleh beragam makhluk laut. Pada paruh akhir Paleozoiukum, lautan berubah menjadi rawa dan menjadi habitat bagi amfibi dan reptil awal. Ketika benua ini menjadi bagian dari Pangea, terjadi kondisi kering dan leluhur mamalia mendominasi kawasan ini hingga mengalami kepunahan masal.
Dinosaurus muncul pada masa Trias, periode pertama dari era Mesozoikum, dan dengan cepat menyebar ke Amerika Serikat. Setelah Pangea terpecah, Amerika Utara mulai bergerak ke ara utara dan barat. Pada masa Jura akhir, dataran di kawasan barat Amerika Utara menjadi rumah bagi dinosaurus seperti "Allosaurus", "Apatosaurus", dan "Stegosaurus". Pada masa Kapur, Teluk Meksiko meluas dan memecah Amerika Utara. Plesiosaurus dan mosasaurus hidup di perairannya. Di kemudian hari, dataran pesisir kawasan barat dihuni oleh dinosaurus seperti "Edmontosaurus", "Triceratops", dan "Tyrannosaurus", hingga seluruh dinosaurus mengalami kepunahan masal.
Pada era Senozoikum, mamalia mulai mendominasi daratan Amerika Utara. Selama masa Eosen, kawasan barat menjadi habitat bagi unta dan kuda primitif yang kecil serta karnivora creodonta. Titanotheres yang mirip badak mendominasi Dakota Selatan pada masa Oligosen. Setelah itu, iklim di Amerika Serikat mendingin hingga masa Pleistosen, ketika gletser menyebar. Kucing gigi pedang, mammoth berbulu, mastodon, dan serigala mengerikan menghuni kawasan ini, hingga akhirnya kedatangan manusia membuat mereka punah melalui perburuan.
Pra-Columbus.
Tidak ada kepastian mengenai bagaimana dan kapan penduduk asli Amerika pertama kali menetap di Benua Amerika dan Amerika Serikat modern. Teori paling terkenal menyatakan bahwa orang bermigrasi dari Eurasia menyeberangi Beringia, sebuah jembatan darat yang menghubungkan Siberia dengan Alaska modern, dan kemudian menyebar ke selatan di sepanjang Benua Amerika. Migrasi ini kemungkinan dimulai pada 30.000 tahun silam dan berlanjut hingga sekitar 10.000 tahun silam, ketika jembatan tanah itu terendam akibat naiknya permukaan air yang disebabkan oleh berakhirnya periode glasial terakhir. Penduduk awal ini, yang disebut bangsa Paleoamerika, dengan cepat terbagi menjadi ratusan bangsa dan suku dengan budaya yang beragam.
Masa Pra-Columbus meliputi semua subdivisi periode dalam sejarah dan prasejarah benua Amerika sebelum munculnya pengaruh signifikan Eropa di benua Amerika. Masa ini mencakup masa permukiman asli pada periode Paleolitikum Atas hingga kolonisasi Eropa selama periode Modern Awal. Meskipun secara teknis merujuk kepada era sebelum perjalanan Christopher Columbus pada 1492 hingga 1504, pada praktiknya istilah ini biasanya meliputi sejarah kebudayaan asli benua Amerika hingga ditaklukan atau secara signifikan dipengaruhi oleh bangsa Eropa, bahkan meskipun ini terjadi puluhan hingga ratusan tahun setelah kedatangan awal Columbus.
Pada masa itu, penduduk asli Amerika menetap di Amerika Serikat. Mereka memiliki budaya yang berbeda: penduduk asli di Amerika Serikat timur berburu; penduduk asli di Amerika Serikat barat laut menangkap ikan; penduduk asli di barat daya menanam jagung dan membangun rumah yang disebut pueblo; dan penduduk asli di "Great Plains" berburu bison.
Zaman kolonial.
Setelah periode penjelajahan yang dilakukan oleh negara-negara besar di Eropa, permukiman pertama didirikan pada 1607. Orang Eropa membawa kuda, sapi, dan babi ke benua Amerika, dan membawa jagung, kalkun, kentang, kacang, tembakau, dan labu ke Eropa. Lingkungan berpenyakit terbukti mematikan bagi banyak penjelajah dan para pemukim awal menderita penyakit-penyakit baru. Dampak penyakit baru bahkan lebih buruk bagi penduduk asli Amerika, terutama penyakit cacar dan campak. Banyak sekali penduduk asli yang meninggal, biasanya sebelum permukiman Eropa berskala besar dimulai.
Kolonisasi Spanyol, Belanda, dan Prancis.
Para penjelajah Spanyol adalah orang Eropa pertama yang tiba di benua Amerika, melalui ekspedisi kedua Christopher Columbus, yang mencapai Puerto Rico pada 19 November 1493; yang lainnya mencapai Florida pada 1513. Dengan cepat ekspedisi Spanyol mencapai Pegunungan Appalachia, Sungai Mississippi, Grand Canyon, dan Great Plains. Pada 1540, Hernando de Soto melakukan penjelajahan besar-besaran ke kawasan Tenggara. Selain itu, pada tahun yang sama Francisco Vázquez de Coronado menjelajahi Arizona hingga Kansas tengah. Spanyol mengirim beberapa pemukim, mendirikan permukiman Eropa permanen pertama di Amerika Serikat di St. Augustine, Florida pada 1565, namun hanya sedikit yang menetap permanen di sana. Permukiman Spanyol yang tumbuh menjadi kota-kota penting antara lain Santa Fe, Albuquerque, San Antonio, Tucson, San Diego, Los Angeles, Santa Barbara dan San Francisco.
New Netherland adalah koloni Belanda abad ke-17 yang berpusat di New York City modern dan Lembah Sungai Hudson, di mana mereka berdagang dengan suku Indian di utara dan menahan perluasan Yankee dari New England. Orang Belanda adalah para Kalvinis yang mendirikan Gereja Reformasi di Amerika, namun mereka toleran terhadap agama dan kebudayaan lainnya. Koloni ini direbut Inggris pada 1644 dan meninggalkan warisan yang bertahan lama dalam kehidupan budaya dan politik Amerika, termasuk keterbukaan pikiran dan pragmatisme perdagangan di kota, suatu tradisionalisme rural di pedesaan yang dicirikan oleh kisah Rip Van Winkle, serta politisi seperti Martin Van Buren, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt dan Eleanor Roosevelt.
New France adalah daerah yang dikolonisasi oleh Prancis sejak 1534 hngga 1763. Ada sedikit pemukim permanen di luar Quebec dan Acadia, namun Konfederasi Wabanaki menjadi sekutu militer New France melalui empat Peperangan Prancis dan Indian melawan koloni-koloni Inggris yang bersekutu dengan Konfederasi Iroquois. Selama Perang Prancis dan Indian, New England berperang dengan sukses melawan Acadia dan Inggris memindahkan orang Acadia dari Acadia (Nova Scotia) lalu menggantinya dengan para Petani New England. Pada akhirnya, beberapa orang Acadia bermukim kembali di Louisiana, di mana mereka mengembangkan kebudayaan pedesaan Cajun yang unik dan masih ada hingga kini. Mereka menjadi warga negara Amerika Serikat pada 1803 melalui Pembelian Louisiana. Desa-desa Prancis lainnya di sepanjang sungai Mississippi dan Illinois direbut ketika orang Amerika Serikat mulai berdatangan setelah 1770.
Wilayah-wilayah lain dimukimi oleh orang Skotlandia-Irlandia, Jerman, dan Swedia.
Kolonisasi Inggris.
Lahan di sepanjang pesisir timur ditempati terutama oleh kolonis Inggris pada abad ke-17, bersama sejumlah kecil orang Belanda dan Swedia. Amerika Kolonial dicirikan oleh amat kurangnya tenaga kerja yang parah sehingga diberlakukan bentuk kerja paksa seperti perbudakan dan kerja wajib, serta oleh kebijakan Inggris berupa pengabaian ramah (pengabaian salut) yang mengizinkan perkembangan semangat Amerika terpisah dari para pendiri Eropanya. Lebih dari separuh imigran Eropa datang ke Amerika Kolonial sebagai pekerja paksa.
Bangsa Inggris mencoba mendirikan permukiman di Pulau Roanoke tahun 1585, tetapi tidak berlangsung lama. Pada tahun 1607, permukiman Inggris pertama yang dapat bertahan berdiri di Sungai James di Jamestown, Virginia, yang memulai Perbatasan Amerika. Permukiman ini didirikan oleh John Smith, John Rolfe, dan orang-orang Inggris lainnya yang tertarik dengan kekayaan dan petualangan. Koloni ini hampir gagal bertahan dan mengalami kesusahan selama puluhan tahun karena penyakit dan kelaparan, hingga akhirnya mengalami keberhasilan setelah adanya gelombang baru pemukim tiba pada akhir abad ke-17 yang mendirikan pertanian komersial berbasis tembakau. Antara akhir 1610-an dan Revolusi, Inggris mengirimkan sekitar 50.000 narapidana ke koloni di Amerika. Satu contoh konflik yang parah adalah pemberontakan Powhatan 1622 di Virginia, di mana suku Indian membunuh ratusan pemukim Inggris. Konflik terbesar antara suku Indian dan pemukim Inggris pada abad ke-17 adalah Perang Raja Phillip di New England. Perang Yamasee di Carolina Selatan juga menghasilkan banyak korban.
New England pada awalnya dihuni oleh orang Puritan yang mendirikan Koloni Teluk Massachusetts pada 1630, meskipun sudah ada ada satu permukiman kecil pada 1620 oleh sekelompok orang Inggris yang dijuluki "Pilgrim Fathers" (orang yang melarikan diri karena berselisih paham dengan gereja) di Koloni Plymouth. Alih-alih menemukan emas, "Pilgrims" dan Puritan lebih tertarik untuk membuat masyarakat yang lebih baik, yang mereka juluki "kota di sebuah bukit." Roger Williams, yang ditendang keluar dari Massachusetts, mendirikan koloni di Rhode Island tahun 1636. Koloni Tengah, terdiri atas negara bagian New York, New Jersey, Pennsylvania, dan Delaware modern, dicirikan oleh tingkat keragaman yang tinggi. Upaya pertama untuk mendirikan permukiman Inggris di selatan Virginia adalah Provinsi Carolina. Sementara koloni yang terakhir berdiri di antara Tiga Belas Koloni adalah Koloni Georgia yang berdiri pada 1733.
Perkembangan koloni merupakan hal yang buruk bagi penduduk asli Amerika. Mereka kehilangan negeri mereka, dan banyak dari antara mereka yang meninggal akibat variola, penyakit yang dibawa bangsa Eropa ke Amerika.
Koloni memiliki ciri berupa keragaman keagamaan, dengan banyaknya Kongresionalis di New England, Reformasi Jerman dan Belanda di Koloni Tengah, Katolik di Maryland, dan Prebisterian Skotlandia Irlandia di perbatasan. Banyak pejabat kerajaan dan pedagang adalah penganut Anglikan.
Pada awal tahun 1700-an, relijiusitas amat meluas melalui kemunculan suatu gerakan keagamaan yang disebut Gerakan Kebangunan Rohani Pertama, yang dipimpin oleh pengkotbah seperti Jonathan Edwards. Gerakan Kebangunan merupakan salah satu peristiwa pertama dalam sejarah Amerika yang merupakan "pergerakan besar", atau sesuatu yang melibatkan banyak orang Amerika. Gerakan Kebangunan Rohani, bersama dengan Penghukuman Penyihir Salem, merupakan tanggapan atas situasi Amerika saat itu, dan mungkin memengaruhi pemikiran yang digunakan dalam Revolusi Amerika. Evangelis Amerika yang terpengaruh Kebangunan menambahkan penekanan baru dalam pencurahan ilahi dari Roh Kudus dan konversi yang mengajarkan kepada para penganut baru cinta intens pada Tuhan. Kebangkitan itu mengemas keunggulan itu dan memajukan evangelikalisme yang baru dibentuk menjadi republik awal, memberi tempat bagi Gerakan Kebangunan Rohani Kedua, yang dimulai pada akhir 1790-an.
Pada tahun 1733, terdapat tiga belas koloni. Koloni-koloni ini biasanya dikelompokan menjadi New England (New Hampshire, Massachusetts, Rhode Island dan Connecticut), koloni-koloni Tengah (New York, New Jersey, Pennsylvania, Delaware), dan Selatan (Maryland, Virginia, Carolina Utara, Carolina Selatan, dan Georgia). New England memiliki peternakan-peternakan kecil, dan lebih bertumpu pada perikanan, perkapalan, dan industri-industri kecil. Koloni Selatan memiliki perkebunan tembakau dan kapas. Kebun-kebun ini awalnya digarap oleh pekerja yang bersedia bekerja beberapa tahun dengan upah pintu masuk ke Amerika dan tanah, lalu oleh budak. Koloni tengah memiliki peternakan berukuran kecil, dan dikenal memiliki budaya dan kepercayaan yang beragam.
Ketigabelas koloni tersebut terikat dengan "ekonomi Atlantik", yang meliputi penggunaan kapal untuk perdagangan budak, tembakau, rum, gula, emas, rempah-rempah, ikan, kayu, dan barang hasil produksi, antara Amerika, Hindia Barat, Eropa, dan Afrika. New York, Philadelphia, Boston, dan Charleston merupakan kota dan pelabuhan utama pada masa itu.
Integrasi politik dan otonomi.
Dari tahun 1754 hingga 1763, Inggris dan Perancis terlibat dalam perang yang disebut Perang Tujuh Tahun. Inggris berhasil memenangkan perang. Perancis menyerahkan koloninya di Kanada kepada Inggris, dan menyerahkan Louisiana ke Spanyol; Spanyol menyerahkan Florida kepada Inggris. Perang ini adalah titik balik dalam perkembangan politik koloni. Pengaruh para pesaing utama Tahta inggris di koloni dan Kanada, Prancis dan suku Indian Amerika Utara, amat berkurang. Selain itu, upaya perang berakibat pada integrasi politik koloni yang lebih besar, seperti ditunjukkan dalam Kongres Albany dan disimbolkan oleh seruan Benjamin Franklin supaya semua koloni "Bersatu atau Mati."
Menyusul penguasaan Inggris atas wilayah Prancis di Amerika Utara, Raja George III mengeluarkan Proklamasi Kerajaan 1763, yang menyatakan bahwa orang yang tinggal di tiga belas koloni tidak dapat menetap di sebelah barat Pegunungan Appalachia. Tujuan dari proklamasi ini adalah untuk mengorganisir kekaisaran Amerika Utara baru dan melindungi suku Indian dari perluasan kolonial ke kawasan barat. Pada masa selanjutnya, terjadi ketegangan antara para kolonis dengan Kerajaan. Parlemen Inggris mengeluarkan Undang-Undang Materai 1765, menerapkan pajak terhadap koloni tanpa melalui legislatif kolonial. Pajak-pajak tamaban juga ditetapkan melalui Undang-Undang Gula (1764), Undang-Undang Perangko (1765), Undang-Undang Townsend (1767), dan Undang-Undang Teh (1773).Para kolonis melakukan protes karena tidak memiliki perwakilan di Parlemen Inggris dan merasa bahwa mereka tidak memperoleh hak-hak mereka. Mereka mengeluarkan seruan "Tolak pajak tanpa perwakilan rakyat," yang berarti mereka meminta agar mereka memiliki suara di Parlemen Britania. Mereka terus menolak membayar pajak seiring ketegangan yang semakin meningkat pada akhir 1760-an dan awal 1770-an.
Pesta Teh Boston pada 1773 adalah aksi langsung oleh para aktivis di kota Boston untuk memprotes pajak baru untuk teh. Para kolonis di Boston membuang ratusan kotak berisi teh dari kapal di Pelabuhan Boston, sebagai tanggapan terhadap Undang-Undang Teh. Parlemen merespon cepat setahun kemudian. Pasukan Inggris mengambil alih Boston, serta mengeluarkan Undang-Undang Paksaan, yang mencabut hak pemerintahan mandiri Massachusetts dan menempatkan wilayah itu di bawah kekuasaan pasukan. Tindakan ini memicu kemarahan dan perlawanan di semua koloni. Para pemimpin patriot dari tiga belas koloni mengadakan Kongres Kontinental Pertama untuk mengkoordinasikan perlawanan mereka terhadap Undang-Undang Paksaan. Tokoh-tokoh penting dalam kongres tersebut adalah Benjamin Franklin, John Adams, Thomas Jefferson, John Hancock, Roger Sherman, dan John Jay. Kongres menyerukan boikot terhadap perdagangan Inggris, menerbitkan daftar hak dan keluhan, serta mempetisi raja untuk mengatasi semua keluhan itu. Semua tindakan ini tidak terlalu berpengaruh, sehingga Kongres Kontinental Kedua pun digelar pada 1775 untuk mengorganisir pertahanan koloni melawan Pasukan Inggris.
Revolusi Amerika.
Pada tahun 1776, Thomas Paine menulis pamflet "Common Sense", yang menyatakan bahwa koloni-koloni harus merdeka dari Britania. Pada 4 Juli 1776, ketigabelas koloni setuju terhadap Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat. Kolonis-kolonis telah terlibat dalam pertempuran dengan Britania dalam Perang Revolusi Amerika. Perang dimulai pada tahun 1775 di Lexington dan Concord.
Pada 1777, pasukan Amerika berhasil merebut Saratoga sehingga membuat Prancis bersedia bersekutu dengan Amerika. Selain itu, Prancis juga membawa serta Spanyol dan Belanda untuk ikut bersekutu bersama Amerika, sedangkan Inggris berperang tanpa sekutu.
Meskipun tentara Amerika di bawah kepemimpinan George Washington banyak mengalami kekalahan, mereka memenangkan perang setelah kemenangan di Yorktown yang dibantu oleh Perancis. Traktat Paris ditandatangani, dan Britania menarik semua pasukannya dari Amerika Serikat.
Pada 4 Juli 1776, Kongres Kontinental Kedua berkumpul di Philadelphia dan menyatakan kemerdekaan Amerika Serikat. Kemerdekaan ini didasarkan pada prinsip-prinsip republik, yang menekankan kedaulatan rakyat, menuntut kewajiban warga negara, menolak korupsi, dan menentang aristokrasi. Ahli politik Seymour Martin Lipset menulis bahwa Amerika Serikat adalah koloni besar pertama yang sukses memberontak melawan kekuasaan kolonial. Dalam pengertian ini, Amerika Serikat adalah 'bangsa baru' pertama." Menurut sejumlah sejarawan, revolusi Amerika adalah sumber utama untuk agama sipil Amerika yang tak berdenominasi dan telah membentuk patriotisme dan kenangan serta makna negara tersebut.
Awal Republik.
Konfederasi dan Konstitusi.
Pada tahun 1781, koloni-koloni mempersiapkan sebuah Uni melalui Pasal-Pasal Konfederasi, akan tetapi hanya dapat berlangsung selama enam tahun. Sebagian besar kekuasaan diserahkan kepada negara-negara bagian, dan hanya sedikit kekuasaan yang dimiliki pemerintah pusat. Selain itu, tidak terdapat presiden. Pasal-Pasal Konfederasi juga tidak dapat menghentikan penduduk asli Amerika atau orang Britania di perbatasan, dan juga tak mampu menghentikan pemberontakan seperti Pemberontakan Shays. Setelah pemberontakan Shays', banyak orang merasa Pasal-Pasal Konfederasi telah gagal. Akibatnya, para nasionalis, yang sebagian besarnya veteran perang, diorganisir di setiap negara bagian dan meminta Kongres menyelenggarakan Konvensi Philadelphia pada 1787.
Konstitusi Amerika Serikat ditulis pada tahun 1787. Tokoh-tokoh yang membantu penulisan konstitusi, seperti Washington, James Madison, Alexander Hamilton, dan Gouverneur Morris, merupakan pemikir-pemikir utama Amerika pada masa itu. Beberapa tokoh akan memegang posisi penting dalam pemerintahan baru. Konstitusi ini mendirikan pemerintahan nasional yang lebih kuat dan memiliki tiga cabang: eksekutif (Presiden dan kabinetnya), legislatif (Dewan Perwakilan Rayat dan Senat), dan yudikatif (pengadilan federal). Selain itu, Kongres diberi otoritas untuk melarang perdagangan budak internasional setelah 20 tahun. Konstitusi ini diratifikasi oleh negara-negara bagian pada tahun 1788.
Pemerintahan Washington.
Pada tahun 1789, George Washington, presiden Konvensi Konstitusi, terpilih sebagai presiden pertama Amerika Serikat. Prestasi utama dari kepemimpinan Washington adalah terciptanya pemerintahan nasional yang diakui oleh seluruh rakyat Amerika Pemerintahannya mendirikan Bank Amerika Serikat untuk menstabilkan sistem keuangan serta menetapkan sistem tarif seragam dan pajak.
Pada masa jabatan Washington, Pemberontakan Wiski meletus. Petani-petani di pedesaan mencoba untuk menghentikan pengumpulan pajak terhadap wiski.
Pada tahun 1795, Kongres menyetujui Traktat Jay, yang membuka perdagangan dengan Britania. Traktat ini dibuat dengan tujuan memperbaiki hubungan dengan Britania. Thomas Jefferson dan James Madison sangat menentang traktat ini. Akibatnya sebagian pemilih mendukung partai oposisi, dan dimulailah Sistem Partai Pertama.
Setelah menjabat selama dua periode, Washington tak mau berkuasa lagi. Ia menulis surat perpisahan, yang isinya menekankan manfaat pemerintahan federal dan pentingnya etika dan moral sembari memperingatkan terhadap persekutuan asing dan pembentukan partai politik.
Dalam pemilu tahun 1796, John Adams berhasil mengalahkan Thomas Jefferson. Pemilu ini merupakan pemilu antar dua partai politik pertama di Amerika Serikat. Sebagai presiden, Adams membuat Angkatan Darat dan Laut Amerika Serikat menjadi lebih besar, tetapi juga mengeluarkan hukum untuk menutup koran yang menulis hal-hal jelek tentangnya.
Abad ke-19.
Pemerintahan Jefferson.
Jefferson berhasil mengalahkan Adams pada pemilu tahun 1800. Salah satu hal penting yang dilakukannya sebagai presiden adalah membeli Louisiana dari Perancis. Jefferson mengirim Lewis dan Clark melalui Ekspedisi Lewis dan Clark untuk memetakan Pembelian Louisiana. Jefferson amat meyakini republikanisme dan berpendapat bahwa prinsip tersebut harus berbasis petani dan pekebun yeoman.
Pesaing utama Jefferson adalah John Marshall, seorang Federalis dari Virginia. Marshall berhasil mendefinisikan fungsi Mahkamah Agung, khususnya kekuasaan untuk menolak hukum Kongres yang menyalahi Konstitusi, yang pertama kali ditetapkan pada 1803 dalam "Marbury v. Madison".
Presiden Jefferson juga berusaha menghentikan perdagangan dengan Inggris dan Perancis, yang sedang terlibat dalam perang. Perang meletus antara Amerika Serikat dan Inggris pada tahun 1812 ketika James Madison menjabat sebagai presiden. Perang ini disebut Perang 1812. Perang ini berakhir setelah Amerika Serikat memperoleh kemenangan menetukan dalam Pertempuran New Orleans, dan disepakatinya Perjanjian Ghent.
Perbudakan.
Salah satu masalah pada periode ini adalah perbudakan. Negara-negara bagian di Selatan Atas sempat melakukan pembebasan banyak budak namun kebutuhan tenaga kerja untuk perkebunan besar membuat perbudakan kembali meningkat. Pada tahun 1861, lebih dari tiga juta orang Afrika-Amerika menjadi budak di Selatan. Sebagian besar bekerja memetik kapas di perkebunan besar. Selatan ingin agar perbudakan tetap ada, sementara Utara berusaha mengakhirinya.
Era Perasaan Baik.
Sebagai penentang perang, kelompok Federalis menggelar Konvensi Hartford pada 1814 yang mengisyaratkan pemisahan, namun pengaruh mereka melemah setelah kemenangan Amerika di New Orleans. Sementara itu pemerintah, setelah sebelumnya menutup Bank Amerika Serikat, memutuskan untuk mendirikan Bank Kedua Amerika Serikat pada 1816.
Setelah Perang 1812, Amerika mengakhiri Sistem Partai Pertama dan mengalami "Era Perasaan Baik" di bawah kepemipinan Presiden James Madison dan James Monroe. Di bawah Monroe, kebijakan Amerika Serikat di Amerika Utara adalah Doktrin Monroe, yang menyatakan bahwa benua Amerika tidak boleh lagi dijajah oleh negara-negara Eropa. Ini adalah momen yang menentukan dalam kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Pada masa ini pula, Kongres meminta "sistem Amerika", yaitu dengan menghabiskan dana untuk perbankan, transportasi, dan komunikasi, agar kota-kota menjadi lebih besar dan pabrik-pabrik dibangun. Salah satu proyek transportasi besar pada masa ini adalah Kanal Erie di New York. Pada tahun 1840-an, jalur kereta api juga dibangun. Ribuan mil jalur kereta dan telegraf telah dibangun di Amerika Serikat pada tahun 1860.
Pemindahan Indian.
Pada 1830, Kongres mengeluarkan Undang-Undang Pemindahan Indian, yang memaksa suku Indian di kawasan timur untuk berpindah ke wilayah barat di seberang Sungai Mississippi. Sementara kelompok demokrat Jackson menuntut pemindahan paksa suku Indian yang menolak mengakui hukum negara ke Barat. Kelompok Whig dan keagamaan menganggap bahwa tindakan tersebut tak manusiawi, seperti terlihat pada Jejak Air Mata.
Abolisionisme.
Setelah 1840, gerakan abolisionisme menggalang banyak dukungan, terutama di kalangan perempuan relijius di Timur Laut yang dipengaruhi oleh Gerakan Kebangunan Rohani Kedua, yang dimulai pada 1800-an di New York. Gerakan Kebangunan Rohani berkaitan erat dengan gerakan anti perbudakan di Amerika Serikat. William Lloyd Garrison menerbitkan surat kabar antiperbudakan yang paling berpengaruh, yaitu "The Liberator", sedangkan Frederick Douglass, seorang mantan budak, mulai menulis di surat kabar tersebut sekitar 1840 lalu mendirikan surat kabar abolisionisnya sendiri, "North Star" pada 1847.
Perluasan ke Barat.
Penduduk dan wilayah Amerika Serikat mengalami perkembang pesat, dan banyak penduduk yang melakukan migrasi ke barat. Mereka berpindah ke sebelah barat Sungai Mississippi dan Pegunungan Rocky pada masa ini. Orang-orang pertama yang pindah ke Barat adalah orang yang menjual kulit binatang. "Thesis Perbatasan" yang amat berpengaruh menyatakan bahwa perbatasan barat membentuk karakter Amerika Serikat. Pada tahun 1840-an, banyak orang pindah ke Oregon, dan semakin banyak orang yang pindah ke Barat setelah Demam Emas California tahun 1849. Sejak awal 1830-an hingga 1869, Jalur Oregon dan banyak cabangnya digunakan oleh lebih dari 300.000 pemukim. Sementara Penduduk asli Amerika semakin terdesak oleh peristiwa seperti pengusiran. Selain "Jejak Air Mata", peristiwa penting terkait pengusiran suku Indian adalah Perang Black Hawk.
Industrialisasi dan ekspansi.
Industri di Amerika Serikat juga berkembang. Banyak pabrik dibangun di kota-kota timur laut seperti Lowell, Massachusetts. Kebanyakan pabrik memproduksi pakaian. Sebagian besar pekerja di pabrik adalah perempuan, dan sebagian merupakan anak-anak dari Irlandia dan Jerman. Meskipun mengalami industrialisasi, mata pencaharian sebagian besar penduduk Amerika pada saat itu adalah petani.
Andrew Jackson terpilih sebagai presiden pada tahun 1828. Sebagian besar pendukungnya merupakan orang miskin yang tidak pernah memilih sebelumnya, sehingga ia memberi mereka pekerjaan sebagai "hadiah". Selain itu, ia juga menetapkan pajak impor tinggi yang tidak disukai oleh Selatan. Wakil presiden Jackson, John C. Calhoun, yang berasal dari Selatan, menulis bahwa Selatan sebaiknya menghentikan kebijakan tersebut dan meninggalkan Amerika Serikat.
Pada masa ini pula muncul Manifest Destiny. Daniel Walker Howe berpendapat bahwa, "Meskipun imperialisme Amerika tidak mencerminkan konsensus Amerika; hal tersebut memicu perbedaan pendapat dalam peemrintahan nasional." Manifest Destiny memberikan nada retorika untuk perluasan, yang didukung oleh Demokrat. Salah satu perluasan ini adalah aneksasi Republik Texas pada 1845. Texas bergabung dengan Amerika Serikat setelah meninggalkan Meksiko, sehingga Meksiko tidak menyukai hal ini, dan Amerika menginginkan wilayah Meksiko di Pantai Barat. Akibatnya, Perang Meksiko-Amerika meletus. AS berhasil memenangkan perang ini, dan memperoleh wilayah California dan Amerika Serikat Barat Daya. Orang-orang di Utara tidak menyukai perang ini, karena mereka merasa perang ini hanya untuk keuntungan Selatan.
Pemisahan Utara dan Selatan.
Pada tahun 1840-an dan 1850-an, Utara dan Selatan kurang saling menyukai karena berbagai perbedaan, seperti:
Pejabat-pejabat pemerintahan berusaha membuat perjanjian untuk mencegah perang. Masalah perbudakan di wilayah baru sempat nampak akan selesai dengan adanya Kompromi 1850 yang difasilitasi oleh Henry Clay dari partai dan Whig Stephen Douglas dari Demokrat. Kompromi ini meliputi penunjukkan California sebagai negara bebas. Poin yang bermasalah dalam kesepakatan ini adalah Undang-Undang Budak Buronan.
Akan tetapi, perjanjian-perjanjian ini tidak berhasil menghentikan perpecahan. Kompromi 1820 dicabut pada 1854 dengan adanya Undang-Undang Kansas-Nebraska, yang mempromosikan Senator Douglas atas nama "kedaulatan rakyat" dan demokrasi. Peraturan ini mengizinkan masing-masing wilayah menetukan sendiri hukum tentang perbudakan. Kelompok antiperbudakan marah dan mendirikan Partai Republik.
Orang-orang Utara dan Selatan mulai saling membunuh di Kansas dalam suatu peristiwa yang disebut Kansas Berdarah karena masalah perbudakan. Peristiwa ini disebut "Kansas Berdarah". Pada tahun 1859, John Brown mengambil alih sebuah kota di Virginia untuk menunjukkan bahwa perbudakan itu salah dan ia mencoba mengajak budak-budak melawan pemiliknya. Tokoh-tokoh lainnya yang memimpin pemberontakn budak antara lain Gabriel Prosser (1800), Denmark Vesey (1822), Nat Turner (1831), dan (1859). Ini membuat Selatan melakukan pengawasan budak yang lebih ketat dan mengurangi orang kulit hitam bebas. Keputusan Mahkamah Agung tahun 1857 dalam "Dred Scott v. Sandford" memihak Selatan dan menyatakan bahwa perbudakan legal di Amerika Serikat. Keputusan ini membuat Utara marah.
Perang Saudara.
Abraham Lincoln dari Partai Republik berhasil memenangkan pemilu pada tahun 1860. Setelah itu, sebelas negara bagian meninggalkan Amerika Serikat dan mendirikan Negara Konfederasi Amerika. Maka meletuslah Perang Saudara Amerika antara Utara dengan Selatan. Bersama dengan bagian barat laut Virginia, yang menjadi Virginia Barat, empat "negara bagian budak" tidak memisahkan diri dan kemudian dikenal sebagai negara bagian perbatasan.
Perang Saudara dimulai dengan serangan Konfederasi terhadap instalasi militer Amerika Serikat di Fort Sumter di Carolina Selatan. Bentrokan besar pertama terjadi pada Pertempuran Bull Run Pertama. Perang dengan cepat terbagi menjadi dua teater, yaitu Timur dan Barat. Di teater Barat, Uni cukup sukses, dengan kemnengan pada beberapa pertempuran besar, seperti Pertempuran Perryville Dan Pertempuran Shiloh.
Di teater Timur, Jenderal George B. McClellan memimpin pasukan Uni. Ia mengorganisir pasukan baru Potomac namun gagal merebut ibukota Konfederasi, Richmond, Virginia dalam Kampanye Semenanjungnya. Pada akhirnya ia mundur setelah menderita serangan dari Jenderal Konfederasi yang baru ditunjuk, Robert E. Lee.
Konfederasi memiliki jenderal yang lebih cakap daripada utara, akan tetapi memiliki lebih sedikit jalur kereta dan hampir tidak mempunyai pabrik senjata. Pada pertengahan perang, Lincoln mengumandangkan Proklamasi Emansipasi yang akan membebaskan semua budak di Konfederasi, dan memperbolehkan orang kulit hitam bertempur dalam angkatan bersenjata Utara.
Merasa percaya diri setelah mengalahkan Uni pada Pertempuran Bull Run Kedua, Lee melancarkan invasi ke utara yang berhasil dihentikan oleh McClellan dalam Pertempuran Antietam yang memakan banyak korban. Sementara pengganti McClellan, Jenderal Ambrose Burnside, menderita kekalahan oleh pasukan Lee yang lebih sedikit dalam Pertempuran Fredericksburg pada akhir 1862. Lee kembali menang dalam Pertempuran Chancellorsville pada Mei 1863, namun kehilangan ajudan pentingnya, Stonewall Jackson. Lee akhirnya mengalami kekalhan dalam Pertempuran Gettysburg pada 1-3 Juli 1863. Peristiwa ini adalah titik balik Perang Saudara Amerika. Uni kembali memperoleh keunggulan setelah Jenderal Ulysses S. Grant merebut Sungai Mississippi dalam Pertempuran Vicksburg. Akibatnya wilayah Konfederasi pun terpecah.
Dua tahun terakhir perang memakan banyak korban bagi kedua pihak, dengan Grant melancarkan perang atrisi melawan Pasukan Virginia Utara pimpinan Jenderal. Perang atrisi ini terbagi menjadi tiga kampanye utama. Yang pertama, Kampanye Overland memaksa Lee mundur ke kota Petersburg di mana Grant melancarkan serangan besar keduanya, yaitu Kampanye Richmond-Petersburg di mana ia mengepung Petersburg. Setelah pengepungan selama sepuluh bulan, Petersburg menyerah. Namun, pertahanan Fort Gregg membuat Lee mampu menggerakan pasukannnya keluar dari Petersburg. Grant mengejarnya dan melancarkan serangan terakhir, Kampanye Appomattox yang membuat Lee menyerah pada 9 April 1865 di Gedung Pengadilan Appomattox. Akhirnya, seluruh pasukan Konfederasi menyerah dan perang pun berakhir.
Berdasarkan sensus tahun 1860, sekitar 8% pria kulit putih usia 13 hingga 43 tahun tewas dalam perang ini.
Rekonstruksi.
Rekonstruksi berlangsung sejak Proklamasi Emansipasi Lincoln pada 1 Januari 1863 hingga Kompromi 1877.
Lincoln terpilih kembali sebagai presiden pada tahun 1864. Akan tetapi, ketika menghadiri drama di Ford's Theatre, Washington, D.C., ia ditembak oleh John Wilkes Booth. Lincoln menjadi presiden Amerika pertama yang tewas dibunuh. Ia digantikan oleh Andrew Johnson.
Pada masa ini, tiga "Amendemen Rekonstruksi", yaitu Amendemen Ketigabelas, Amendemen Keempatbelas, dan Amendemen Kelimabelas, disetujui, yang isinya memperluas hak sipil untuk orang kulit hitam. Maka budak-budak dibebaskan dan menjadi warga negara. Mereka juga memiliki hak suara. Namun para mantan budak ini mengalami ancaman kelaparan dan pengangguran. Permasalahan in ditangani oleh agensi bantuan federal besar pertama, yaitu Biro Mantan Budak, yang dijalankan oleh Angkatan Darat.
Kongres pada masa itu dikuasai oleh "Republikan Radikal", yang ingin menghukum Selatan setelah Perang Saudara. Mereka tidak menyukai Johnson dan hampir menghentikan jabatannya. Pemerintahan Republik baru berhasil berkuasa dengan berbasis pada koalisi Mantan Budak, Carpetbagger (pendatang baru dari Utara), dan Scalawag (orang kulit putih Selatan).
Kongres mengirim banyak tentara ke Selatan dan memaksa Selatan menyetujui amendemen ke-14 dan 15. Selatan tidak menyukai hal ini, dan membuat hukum "Jim Crow" yang menempatkan orang kulit hitam dalam peran-peran yang rendah dan memaksa mereka bekerja sebagai petani miskin. Orang Kulit Putih di Selatan juga mendirikan Ku Klux Klan yang menyerang orang kulit hitam. Penegakan hukum yang tegas oleh Presiden Ulysses Grant melalui Undang-Undang Ku Klux Klan pada 1870 berhasil membubarkan Klu Klux Klan. Akan tetapi, masih ada kelompok-kelompok paramiliter lainnya, seperti Liga Putih dan Kaus Merah yang berupaya menegakkan kembali kekuasaan politik kulit putih di Selatan selama 1870-an.
Rekonstruksi berakhir setelah pemilihan tahun 1876 antara calon dari Republik Rutherford B. Hayes dan calon dari Demokrat Samuel J. Tilden, yang dimenangkan oleh Hayes. Setelah 1890, Selatan secara efektif membatasi orang kulit hitam. Orang kulit hitam dipisahkan di tempat umum dan menjadi warga negara kelas dua akibat sistem Jim Crow hingga berhasilnya gerakan Hak Sipil pada 1964-65.
Jalur kereta api transkontinental selesai dibangun pada tahun 1869. Jalur ini membantu kemudahan transportasi di Amerika Serikat. Chicago, tempat jalur-jalur bertemu, menjadi pusat perdagangan antara Barat dan Timur.
Zaman Sepuhan.
"Zaman Sepuhan" adalah istilah yang digunakan oleh Mark Twain untuk menggambarkan periode pada akhir abad ke-19 di mana terjadi peningkatan besar-besaran dalam hal kekayaan dan kemakmuran Amerika Serikat. Reformasi pada Zaman ini meliputi Undang-Undang Layanan Sipil, Undang-Undang Perdagangan Antarnegara Bagian, dan Undang-Undang Antipercaya Sherman. Twain yakin bahwa di balik kemakmuran itu, terdapat banyak spekulator tanah, skandal politik, dan praktik bisnis tak etis.
Pada 1890 produksi industri dan pendapatan per kapita Amerika adalah yang tertinggi di dunia. Untuk mengatasi utang yang besar dan rendahnya harga produk pertanian, para petani bergabung dengan Partai Populis. Selain itu, Amerika Serikat didatangi oleh pendatang dari berbagai negara, seperti Irlandia, Italia, Jerman, Eropa Timur, dan Cina. Sebagian besar dari mereka bekerja di pabrik-pabrik besar dan tinggal di kota besar, seperti New York City, Chicago, dan Boston. Mereka biasanya menghuni apartemen yang kecil, miskin, dan berdekatan. Pendatang-pendatang ini seringkali digunakan sebagai "mesin politik". Mereka diberi pekerjaan dan uang, dengan imbalan suara dalam pemilu.
"Mesin-mesin politik" telah menguasai pemerintahan dalam dekade terakhir abad ke-19. Sebagian besar presiden terpilih karena mesin politik. Pemilik bisnis besar seringkali memiliki kekuasaan yang lebih besar daripada pemerintahan. Contohnya adalah John D. Rockefeller, Andrew Carnegie, dan J.P. Morgan.
Depresi yang parah di seluruh Amerika Serikat terjadi pada 1893. Depresi ini disebut Kepanikan 1893 dan berdampak pada petani, pekerja, serta penguasaha karena harga, gaji, dan keuntungan menurun drastis. Akibatnya, Presiden Grover Cleveland banyak disalahkan. Kericuhan buruh menimbulkan banyak serangan, yang paling terkenal adalah Serangan Pullman pada 1894. Partai Populis memperoleh banyak dukungan dari para petani kapas dan gandum serta para penambang batu bara, namun pengaruhnya kalah oleh gerakan Perak Bebas yang lebih populer. Kemakmuran kembali dialami Amerika Serikat di bawah pimpinan Presiden William McKinley, yang mengalahkan William Jennings Bryan dalam pemilihan umum.
Abad ke-20.
Masa Progresivisme.
Pada Era Progresif, terjadi Gerakan progresif yang menyerukan modernitas dan reformasi. Politis terkemuka pada masa ini antara lain Theodore Roosevelt, Charles Evans Hughes, dan Robert LaFollette dari Republik, serta William Jennings Bryan dari Demokrat, yang mendukung reformasi progresif. Empat amendemen konstitusi baru, yaitu Amendemen Keenambelas, Amendemen Ketujuhbelas, Amendemen Kedelapanbelas, dan Amendemen Kesembilanbelas—yang berasal dari aktivisme progresif, membawa reformasi berupa pajak penghasilan federal, pemilihan langsung Senator, dan hak pilih perempuan.
Imperialisme.
Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, Amerika Serikat menjadi lebih aktif dalam urusan luar negeri. Pada tahun 1898, Amerika Serikat berperang melawan Spanyol. AS berhasil memenangkan perang, dan menguasai Puerto Riko, Guam, Guantanamo, dan Filipina. Ditambah dengan pembelian Alaska dan pengambilalihan Hawaii, Amerika Serikat telah memperoleh seluruh wilayahnya hari ini, ditambah beberapa wilayah yang akan lepas setelah Perang Dunia II.
William Jennings Bryan memimpin Partai Demokrat menentang penguasaan atas Filipina, yang menurutnya sebagai imperlialisme dan bertentangan dengan demokrasi Amerika. Namun, Bryan kalah dari William McKinley dalam pemilihan presiden tahun 1900.
Pada tahun 1901, Theodore Roosevelt menjadi presiden Amerika Serikat. Ia memiliki kebijakan luar negeri yang disebut ""Big Stick"". Maksudnya ialah bahwa [AS] harus memiliki angkatan laut yang besar dan melakukan pengawasan terhadap Amerika Latin. Antara tahun 1908 hingga 1930, Amerika Serikat beberapa kali mengirimkan tentara ke Amerika Latin. Selain itu, ketika Theodore Roosevelt masih menjabat, penggalian Terusan Panama dimulai.
Woodrow Wilson terpilih sebagai presiden pada tahun 1912. Ia adalah seorang progresif, tetapi tidak sepenuhnya mirip Roosevelt. Pada tahun itu pula, Arizona menjadi negara bagian terakhir dari Amerika Serikat daratan, sehingga Perbatasan Amerika pun berakhir. Inovasi yang muncul pada masa ini adalah Kebijakan Pintu Terbuka, di mana kekuasaan imperial diberi akses setara untuk bisnis Cina, namun mereka tak diperbolehkan menguasai Cina.
Perang Dunia I.
Amerika Serikat awalnya tidak ingin terlibat dalam Perang Dunia I. Akan tetapi, karena:
Amerika menyatakan perang terhadap Jerman pada 6 April 1917. AS membantu Sekutu, dan pada musim panas 1928 mengirim banyak sekali pasukan di bawah Jenderal John J. Pershing. dan perang berakhir setahun kemudian dengan kekalahan Blok Sentral. Presiden Woodrow Wilson meminta Jerman menggulingkan Kaisar dan menerima Empat Belas Poin. Wilson juga mencoba mendirikan Liga Bangsa-Bangsa, akan tetapi Amerika Serikat tidak bergabung karena kaum isolasionis di AS menolak traktat perjanjian. Setelah Perang Dunia I, sebuah pandemi flu mewabah, dan menewaskan banyak orang di AS dan Eropa. Selain itu, seusai Perang Dunia I, Amerika Serikat menjadi salah satu negara terkaya dan terkuat di dunia.
Hak suara perempuan.
Gerakan hak suara perempuan dimulai dengan Konvensi Seneca Falls pada 1848, digelar oleh Elizabeth Cady Stanton dan Lucretia Mott, serta Deklarasi Sentimen yang menuntut kesetaraan hak untuk perempuan. Banyak aktivis yang menjadi sadar secara politik selama gerakan abolisionis. Kampanye hak perempuan selama "feminisme gelombang pertama" dipimpin oleh Mott, Stanton, Susan B. Anthony, dll. Gerakan ini direorganisir setelah Perang Saudara, memperoleh para juru kampanye berpengalaman, banyak di antaranya telah berjuang untuk pelarangan di Women's Christian Temperance Union. Pada akhir abad ke-19 beberapa negara bagian di barat telah memberikan hak suara penuh untuk perempuan, meskipun perempuan telah memperoleh kemenangan hukum yang signifikan, meraih hak dalam berbagai bidang seperti properti dan hak asuh anak.
Sekitar 1912 gerakan feminis, yang dulunya tumbuh dengan lambat, mulai bangkit kembali, menekankan pada tuntutan untuk kesetaraan dan mengklaim bahwa korupsi dalam politik Amerika harus dibersihkan oleh perempuan karena laki-laki tidak mampu melakukannya. Para pemrotes kemudian disebut "suffragette". Alice Paul memimpin parade di ibukot adan kota-kota besar. Alice memisahkan diri dari Asosiasi Hak Suara Perempuan Amerika Nasional (AHSPAN), yang lebih menyukai pendekatan yang lebih moderat dan mendukung Partai Demokrat dan Woodrow Wilson, yang dipimpin oleh Carrie Chapman Catt. Alice mendirikan Partai Perempuan Nasional yang lebih militan. Para pejuang hak suara ditangkapi pada piket "Sentinel Sunyi" mereka di Gedung Putih, yang merupakan pertama kalinya cara tersebut dilakukan. Mereka kemudian dijadikan tahanan politik.
Setelah Perang Dunia Pertama, semakin banyak negara bagian Barat yang memberi hak suara untuk perempuan. Salah satu tokoh perempuan pertama yang terpilih adalah Jeannette Rankin dari Montana. Kongres meloloskan Amendemen Kesembilan Belas pada 1919, dan perempuan berhak memilih pada 1920.
AHSPAN berubah menjadi Liga Pemilih Perempuan, dan Partai Perempuan Nasional mulai menyerukan Amendemen Kesetaraan Hak. Pada 1928, hak suara perempuan memperoleh kekuatan setelah kelompok Katolik menyadari perlunya suara perempuan untuk memilih Al Smith, tokoh Katolik dari New York City. Sementara kelompok Protestan menggalang perempuan untuk memilih Herbert Hoover.
Periode antar perang: 1919–1939.
Pada tahun 1920-an, rasisme merebak. Ku Klux Klan semakin menguat dan mengincar orang kulit hitam, Katolik, Yahudi, dan imigran. Orang-orang menuduh imigran dan pemimpin buruh (yang dituduh sebagai Bolshevik) bersalah atas perang dan masalah-masalah lain dalam sektor bisnis.
1920-an merupakan era ledakan ekonomi dan kesejahteraan bagi Amerika Serikat. Pada masa ini, banyak orang Afrika-Amerika yang pindah dari Selatan ke kota-kota besar seperti New York City, Chicago, St. Louis, dan Los Angeles. Mereka membawa musik jazz, sehingga tahun 1920-an dijuluki sebagai "Zaman Jazz".
Seusai Perang Dunia I, Amerika Serikat menetapkan kebijakan luar negeri yang isolasionis. Hukum dan traktat yang mengakhiri perang disetujui. AS juga menolak menjual senjata kepada mantan sekutunya.
Warren G. Harding menjadi presiden pada tahun 1921. Ia meyakini bahwa jalan terbaik untuk memperbaiki ekonomi adalah bersahabat dengan bisnis-bisnis besar melalui pemotongan pajak dan pengurangan regulasi. Performa ekonomi berlangsung dengan baik di bawah kebijakan ini. Akan tetapi, jurang antara yang kaya dan miskin semakin melebar. Harding meninggal pada tahun 1923, dan Calvin Coolidge menggantikannya. Seperti Harding, Calvin Coolidge meyakini bahwa pemerintah tidak boleh campur tangan dalam urusan bisnis, sehingga ia meneruskan banyak kebijakan Harding. Coolidge memutuskan untuk tidak menjadi kandidat dalam pemilu 1928 dan selanjutnya Herbert Hoover menjadi presiden.
Pada tahun 1929, Depresi Besar melanda Amerika Serikat. Bursa efek jatuh, dan banyak bank kehabisan uang dan ditutup. Pada tahun 1932, lebih dari seperempat rakyat Amerika Serikat menjadi pengangguran.
Herbert Hoover, yang menjadi presiden pada saat itu, mencoba menghentikan Depresi, tetapi gagal. Pada tahun 1932, ia dikalahkan oleh Franklin D. Roosevelt dalam pemilu. Franklin D. Roosevelt melancarkan kebijakan "New Deal", yaitu rangkaian program pemerintah yang memberikan bantuan, pemulihan, dan reformasi. Contoh program pada "New Deal" adalah jaminan sosial, "Works Progress Administration" (pembangunan jalan, sekolah, gedung pemerintahan dan karya seni), dan "Civilian Conservation Corps" (memberikan anak muda pekerjaan untuk membantu lingkungan). Program-program seperti ini mempekerjakan jutaan warga Amerika, meskipun dengan gaji yang kecil. "New Deal" seringkali disebut sebagai periode yang "menyelamatkan kapitalisme" dan menghentikan Amerika menjadi negara komunis atau fasis. Meskipun "New Deal" berhasil meningkatkan ekonomi, kebijakan ini tidak mengakhiri Depresi Besar. Depresi ini diakhiri oleh Perang Dunia II.
Perang Dunia II.
Perang Dunia II meletus pada 1 September 1939, dan Amerika Serikat menyatakan mereka tidak ingin terlibat. Sebagian besar warga Amerika merasa AS sebaiknya tetap netral.
Jepang mengebom Pearl Harbor pada 7 Desember 1941. Akibatnya, Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Blok Poros (Jerman, Jepang, dan Italia). Amerika Serikat terlibat dalam dua front, yaitu Front Pasifik melawan Jepang, dan Front Eropa dan Afrika melawan Jerman dan Italia.
Pada 12 April 1945, Roosevelt meninggal dunia, dan digantikan oleh Harry Truman. Mussolini dieksekusi oleh partisan Italia pada 28 April. Dua hari kemudian, Adolf Hitler bunuh diri. Tentara Jerman menyerah di Italia pada 29 April dan di Eropa Barat pada 7 Mei.
Pemimpin-pemimpin Sekutu bertemu di Potsdam, Jerman, pada 11 Juli. Mereka meminta agar Jepang menyerah tanpa syarat. Jepang mengacuhkan seruan ini, sehingga AS menjatuhkan dua bom atom di Hiroshima (6 Agustus 1945) dan Nagasaki (9 Agustus 1945) untuk mengakhiri perang. Enam hari setelah pengeboman, pada 15 Agustus, Jepang menyerah tanpa syarat kepada Sekutu, menandatangani instrumen menyerah pada tanggal 2 September.
Perang Dingin.
Setelah Perang Dunia II, Uni Soviet dan Amerika Serikat menjadi dua adidaya dunia. Perang Dingin merupakan periode ketegangan dan persaingan antara Soviet dan AS. Akan tetapi, tentara Amerika dan Soviet tidak pernah bertemu secara langsung dalam medan perang, namun bertempur secara tidak langsung, seperti dalam Perang Korea (1950-an) dan Perang Vietnam (1950-an-1970-an). Kedua perang tersebut merupakan perang antara pemerintah Utara yang komunis (didukung oleh Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok), dan pemerintahan Selatan yang dibantu oleh AS. Perang Korea berakhir dengan pembagian Korea, sementara perang Vietnam dimenangkan oleh Vietnam Komunis setelah AS mundur dari Vietnam. Selain itu, salah satu konflik penting pada masa ini adalah Krisis Rudal Kuba pada tahun 1962. Selama krisis ini, AS dan Uni Soviet berada pada posisi yang sangat dekat untuk saling menyerang dengan senjata nuklir.
Pada masa Perang Dingin, pemerintah mencoba mencari orang yang diduga sebagai Komunis. Orang yang diduga komunis akan kehilangan pekerjaan, masuk penjara, atau bakan terbunuh. Banyak aktor dan pengarang yang masuk ke daftar hitam. Peristiwa ini disebut sebagai ""Red Scare"".
Perlombaan senjata juga berlangsung antara Amerika Serikat dengan Soviet. Amerika Serikat banyak menghabiskan dana untuk proyek-proyek pertahanan. Selain perlombaan senjata, perlombaan luar angkasa juga berlangsung. Perlombaan ini dimulai ketika Soviet meluncurkan Sputnik pada tahun 1957. Dalam beberapa tahun, baik AS maupun Soviet telah meluncurkan satelit, dan juga mengirimkan hewan dan manusia ke luar angkasa. Pada tahun 1969, Apollo 11 berhasil mendaratkan Neil Armstrong dan Buzz Aldrin di Bulan.
Kebijakan luar negeri Amerika Serikat berubah pada tahun 1970-an ketika AS meninggalkan Vietnam dan Richard Nixon mengundurkan diri karena skandal Watergate. Pada tahun 1970-an dan 1980-an, AS memiliki kebijakan "detente" (mengurangi ketegangan) dengan Uni Soviet. Di bawah kepemimpinan Nixon dan Reagan, Amerika Serikat mengirimkan tentara dan uang ke negara-negara Amerika Latin agar mereka tidak menjadi komunis. Pada masa ini pula, ekonomi menderita karena AS tidak memproduksi barang sebanyak dahulu, dan karena beberapa negara di Timur Tengah melakukan embargo minyak.
Perang Dingin berakhir dengan runtuhnya Soviet pada Desember 1991.
Era setelah Perang Dingin.
Setelah berakhirnya Perang Dingin, Amerika Serikat menjadi "masyarakat post-industrial". AS juga mulai mengalami defisit perdagangan. Timur Tengah menjadi penting dalam kebijakan luar negeri AS, karena Amerika memperoleh miliaran barel minyak dari Timur Tengah. Banyak negara di Timur Tengah tidak peduli dengan AS karena Amerika merupakan sekutu Israel. Pada tahun 1991, Amerika Serikat terlibat dalam Perang Teluk untuk mengusir invasi Irak dari Kuwait.
Pada tahun 1992, Bill Clinton menjadi presiden. Ia mengirim tentara ke Bosnia yang sedang dilanda oleh perang etnis. AS juga setuju dengan Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara (NAFTA). Akan tetapi, masa kepresidenan Clinton dinodai oleh skandal seks dengan sekretarisnya yang bernama Monica Lewinsky.
George W. Bush memenangkan pemilu pada tahun 2000. Pada masa jabatannya, Serangan 11 September terjadi. Akibat serangan tersebut, World Trade Center runtuh, dan ribuan warga Amerika tewas. Bush lalu menyetujui "USA Patriot Act", yang memperbolehkan pemerintah untuk mengumpulkan informasi mengenai orang Amerika yang diduga sebagai teroris. AS dan NATO lalu pergi ke Afganistan untuk mencari Osama bin Laden dan orang lain yang merencanakan Serangan 11 September. Selanjutnya, AS menyerang Irak pada tahun 2003 karena Saddam Hussein diduga memiliki senjata pemusnah massal. Pada tahun 2005, Amerika Serikat bagian selatan dilanda oleh badai besar yang disebut Badai Katrina. Partai Demokrat memenangkan kembali Kongres pada tahun 2006 karena warga Amerika tidak menyukai kebijakan Bush mengenai Perang Irak dan Katrina.
Pada tahun 2008, Barack Obama terpilih sebagai presiden Afrika-Amerika pertama. Ia terpilih pada masa resesi terburuk semenjak Depresi Besar. Pada awal jabatannya, Obama dan Kongres menyetujui reformasi terhadap perawatan kesehatan dan perbankan. Pemerintah juga memberikan stimulus untuk membantu ekonomi selama resesi. Selama masa resesi, pemerintah menghabiskan banyak dana untuk menjaga industri perbankan dan otomotif dari kejatuhan. Selain krisis finansial, Obama juga harus menyelesaikan masalah kebocoran minyak Deepwater Horizon yang terjadi pada Juni 2010.

</doc>
<doc id="240874" url="?curid=240874" title="Kaisar Xianfeng">
Kaisar Xianfeng

Kaisar Xianfeng (Hanzi: 咸丰, 17 Juli 1831-22 Agustus 1861) adalah kaisar Manchu ke-9 dan kaisar ke-7 dari Dinasti Qing sejak bangsa minoritas itu menguasai Tiongkok. Ia memerintah dari tahun 1850 hingga 1861. Pemerintahannya adalah masa kemunduran bagi Tiongkok karena ketidakberdayaannya menghadapi rongrongan bangsa-bangsa asing dan korupsi yang merajarela di berbagai tingkat pemerintahan. Xianfeng meninggal dalam keadaan yang sangat menyedihkan di vila kekaisaran di Chengde, Hebei setelah kabur dari ibukota ketika bangsa barat menyerang Beijing.
Kehidupan awal.
Xianfeng terlahir dengan nama Aisin Gioro Yizhu (爱新觉罗奕詝) di Istana Musim Panas Lama/ Taman Yuanming, 8 km di barat laut tembok kota Beijing. Ia adalah putra ke-4 Kaisar Daoguang dan Selir Quan (suku Manchu bermarga Niuhuru). Selir Quan sendiri diangkat menjadi permaisuri pada 1834 dan lebih dikenal dengan gelar anumerta Permaisuri Xiaoquan Cheng.
Yizhu memiliki intelektual yang baik dan melebihi saudara-saudaranya. Suatu ketika ayahnya hendak mengujinya dan adiknya, Yixin, untuk memilih mana yang lebih tepat dijadikan penerus tahta. Yixin menjawab semua pertanyaan mengenai masalah kenegaraan yang diajukan ayahnya dengan fasih. Sebelum tiba giliran Yizhu, gurunya, Du Shoutian yang menyadari bahwa dalam masalah politik ia kalah dibanding adiknya, menyarankan agar menjawab secukupnya saja bila ditanya mengenai masalah itu. Baru ketika ayahnya menyinggung masalah kesehatannya yang mulai menurun, ia harus menangis untuk menunjukan simpati. Yizhu melakukan apa yang dikatakan gurunya sehingga Daoguang sangat terkesan dengan sikapnya yang berbakti pada orang tua. Maka Daoguang pun menetapkannya sebagai putra mahkota.
Pemerintahan.
Yizhu naik tahta pada tahun 1850 dengan gelar Xianfeng, saat itu usianya baru 19 tahun. Berbeda dengan pendahulunya, Kaisar Yongzheng, yang membunuh dan memenjarakan saudara-saudaranya yang menjadi saingannya ketika memperebutkan gelar putra mahkota, Xianfeng justru mengangkat adiknya, Yixin, yang juga pernah bersaing dengannya, sebagai pejabat prefektur dan menganugerahinya gelar Pangeran Gong. Ia juga tidak seperti ayahnya yang cenderung menjaga jarak dengan orang Han, beberapa pejabat Han seperti Zeng Guofan diberi jabatan penting dalam pemerintahannya.
Setahun setelah naik tahta, Xianfeng, memilih wanita-wanita cantik dari seluruh penjuru negeri untuk mengisi istana belakangnya. Ia sangat tergila-gila pada seorang gadis bernama Lan’er/ Selir Yi, putri seorang pejabat Manchu bermarga Yehenara, yang pintar menari dan menyanyi. Gadis inilah yang kelak menjadi Ibusuri Cixi, si wanita gila kuasa yang menjerumuskan Tiongkok dalam bencana. Selain Selir Yi, Xianfeng juga sangat menyayangi empat orang selirnya dari etnis Han yang dikenal sebagai ‘empat gadis musim semi’.
Xianfeng mewarisi negara yang sudah dalam keadaan bobrok. Tiongkok saat itu bukan saja menghadapi tantangan dari bangsa-bangsa asing, namun juga dari dalam negerinya sendiri dimana korupsi sudah seperti hal yang lumrah, keterpurukan moral karena perdagangan opium yang tidak terkendali, ketidakadilan terjadi dimana-mana sehingga meletus berbagai pemberontakan anti-pemerintah. Beberapa usaha telah dilakukan unuk mengatasi krisis, seperti memecat pejabat-pejabat korup kesayangan ayahnya, seperti Mu Zhang’a dan Qiying, namun semuanya tidak memberi dampak yang signifikan karena Xianfeng sendiri bukanlah orang yang tegas dan berwibawa, ia lebih suka menghabiskan waktunya dengan para selirnya, menonton opera, dan minum-minum sampai mabuk, selain itu ia juga seorang pecandu opium.
Pada masa pemerintahannya di dalam negeri meletus Pemberontakan Taiping, Pemberontakan Nian, dan beberapa pemberontakan Muslim di wilayah barat daya. Xianfeng tidak dapat berbuat banyak menghadapi tekanan-tekanan bangsa asing. Pada jamannya pula, ditandatangani dua perjanjian tidak adil yang sangat mempermalukan bangsa Tionghoa, yaitu Perjanjian Tianjin (1858) dan Konvensi Beijing (1860). Posisi Tiongkok terpuruk menjadi negara semi-kolonial.
Tahun-tahun penghinaan.
Pada masa itu kaum imperialis barat sedang gencar-gencarnya melakukan ekspansi di wilayah Asia termasuk Tiongkok. Mereka memanfaatkan situasi dalam negeri Tiongkok yang sedang mengalami kemunduran untuk menancapkan kekuasaan mereka. Beberapa tahun sebelum Xianfeng bertahta Tiongkok telah menerima kekalahan yang memalukan dalam Perang Candu. Sejak itu bangsa-bangsa asing semakin berani menekan Tiongkok. Perang Candu II meletus pada tahun 1856, dipicu oleh Inggris yang tidak terima dengan penyitaan Kapal Arrow mereka dan Prancis yang meminta pertanggungjawaban atas insiden yang menyebabkan terbunuhnya misionaris mereka.
Tiongkok kewalahan menghadapi serbuan itu karena di dalam negeri sendiri masih sibuk menumpas pemberontakan Taiping dan faktor teknologi militer yang jauh tertinggal dengan musuh. Xianfeng mengutus Yixin untuk melakukan negosiasi dengan bangsa barat, namun tidak memberi hasil yang memuaskan. Pasukan Tiongkok mengalami kekalahan besar dari Inggris-Prancis dalam Pertempuran Benteng Taku pada September 1860. Musuh terus maju dan ibukota Beijing terancam jatuh. Dalam situasi kritis itu, Xianfeng melakukan tindakan pengecut yang sangat memalukan, ia melarikan diri bersama keluarganya ke vila musim panas Rehe di Chengde, Provinsi Hebei membiarkan prajurit dan rakyatnya bagaikan anak ayam kehilangan induk. Tak lama setelahnya Beijing jatuh, pasukan sekutu menjarah kota, membunuhi rakyat dan membakar Taman Yuanming.
Kematian.
Xianfeng tidak berani kembali ke Beijing, ia menghabiskan hari-hari terakhirnya di Chengde dengan minum-minum dan opium sebagai pelampiasan atas rasa frustasinya sehingga kesehatannya dari hari ke hari semakin memburuk. Sadar ajalnya makin dekat, Xianfeng memanggil para pejabatnya ke tempat pembaringannya. Ia memberi kuasa pada delapan menteri senior untuk menjadi wali bagi putranya yang masih kecil, Zaichun, agar membantunya menjalankan pemerintahan. Ia juga menulis sepucuk surat rahasia pada permaisurinya, Ci'an, yang isinya sebuah peringatan agar ia berhati-hati terhadap Selir Yi yang ambisius dan bermaksud mendominasi pemerintahan.
Xianfeng akhirnya menghembuskan napas terakhir pada 22 Agustus 1861 di vila musim panas kekaisaran. Ia adalah kaisar kedua yang menjemput ajal di sana setelah kakeknya, Kaisar Jiaqing. Jenazahnya dikebumikan di Mausoleum Ding (定陵), kompleks pemakaman timur Qing di Zunhua, Hebei. Sepeninggalnya, apa yang ditakutkannya benar-benar terjadi, Selir Yi, yang telah menjadi Ibusuri Cixi, menyingkirkan kedelapan wali kaisar dan mendominasi pemerintahan. Ci’an mati secara misterius tahun 1881, diduga karena diracun oleh Cixi.
Kaisar Xianfeng dalam budaya populer.
Aktor Hongkong, Tony Leung (Liang Jiahui) pernah berperan sebagai Xianfeng dalam dua film yaitu "Burning of The Imperial Palace" (火烧圆明园 - 1983) dan "Lover of The Last Empress" (慈禧秘密生活 - 1995)

</doc>
<doc id="240880" url="?curid=240880" title="Rachmat Kartolo">
Rachmat Kartolo

Rachmat Kartolo () adalah seorang penyanyi, komposer, aktor, dan sutradara berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Rahmat pernah menjulang sebagai penyanyi dengan lagu andalannya "Patah Hati" dan "Kunanti Jawabanmu". Selama kariernya selain sebagai penyanyi, Rahmat juga sempat membintangi beberapa judul film diantaranya film Aminah Gadis Dusun (1966), Kasih (1971), dan Aulia Cinta (1977). Selain itu anak dari pasangan Kartolo dan Roekiah itu juga sempat merilis ulang tembang patah hati pada tahun 1988. Bahkan pada 1978 Rahmat pernah menjajal sebagai sutradara dan menelurkan beberapa judul film, di antaranya film Masih Adakah Cinta (1980) yang dibintangi Lydia Kandou, Junaedi Salat, Herman Felani dan Susy Bolle. Ia juga pernah terlibat dalam pembuatan berbagai sinetron, baik sebagai aktor maupun sutradara, antara lain sinetron Tuan Demang, Cinta Amanat dan Wiro Sableng.

</doc>
<doc id="240881" url="?curid=240881" title="Kejajar, Kejajar, Wonosobo">
Kejajar, Kejajar, Wonosobo

Kejajar adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240883" url="?curid=240883" title="Campursari, Kejajar, Wonosobo">
Campursari, Kejajar, Wonosobo

Campursari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
desa campursari merupakan sebuah desa yang mempunyai banyak destination atau tenpat yang menarik untuk dikunjungi, hanya saat ini belum terexplor, tetapi beberapa saat yang lalu telah diadakan pembukaan alam wiista alam kopen, yang telah di resmikan oleh bnyak pihak.

</doc>
<doc id="240884" url="?curid=240884" title="Sikunang, Kejajar, Wonosobo">
Sikunang, Kejajar, Wonosobo

Sikunang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240885" url="?curid=240885" title="Sembungan, Kejajar, Wonosobo">
Sembungan, Kejajar, Wonosobo

Sembungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sembungan

</doc>
<doc id="240887" url="?curid=240887" title="Patakbanteng, Kejajar, Wonosobo">
Patakbanteng, Kejajar, Wonosobo

Patakbanteng adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240888" url="?curid=240888" title="Dieng, Kejajar, Wonosobo">
Dieng, Kejajar, Wonosobo

Dieng adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240889" url="?curid=240889" title="Jojogan, Kejajar, Wonosobo">
Jojogan, Kejajar, Wonosobo

Jojogan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240890" url="?curid=240890" title="Parikesit, Kejajar, Wonosobo">
Parikesit, Kejajar, Wonosobo

Parikesit adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.warga parikesit umumya bermata pencaharian sebagai petani kentang. dengan keasrianya dan keramah tamahanya warga desa sekitar banyak warga desa lainya kagum akan desa ini.. namun demikian desa parikesit tetap menjunjung tinggi adat istiadat yang diwariskan nenek moyang... desa parikesit dibagi menjadi dua wilayah yaitu dusun wadas putih dan dusun parikesit itu sendiri. dusun wadas putih terletak setelah tanjakan 15% orang sekitar menyebutnya, desa kecil namun sangat di hormati ..tanaman khas daerah tersebut adalah carika atau gendol dan terong belanda atau kemar ..

</doc>
<doc id="240891" url="?curid=240891" title="Tieng, Kejajar, Wonosobo">
Tieng, Kejajar, Wonosobo

Tieng adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240892" url="?curid=240892" title="Serang, Kejajar, Wonosobo">
Serang, Kejajar, Wonosobo

Serang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240893" url="?curid=240893" title="Sigedang, Kejajar, Wonosobo">
Sigedang, Kejajar, Wonosobo

Sigedang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240894" url="?curid=240894" title="Buntu, Kejajar, Wonosobo">
Buntu, Kejajar, Wonosobo

Buntu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240895" url="?curid=240895" title="Tambi, Kejajar, Wonosobo">
Tambi, Kejajar, Wonosobo

Tambi adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Tambi Merupakan desa secara pemerintahan masuk Kecamatan Kejajar Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah. Desa ini terletak di lereng barat gunung Sindoro.Suhu udara di desa ini cukup dingin, karena letaknya berada di ketinggian diatas permukaan air laut. Sebagai desa di kawasan pegunungan desa ini sangat lestari, beragam tanaman meliputi sayur, pohon dan deretan tanaman lain tumbuh hijau.
Karena kawasan ini suhu udara cukup dingin, sejak zaman penjajahan Belanda telah berdiri pabrik Teh Tambi. Hamparan hijau teh membentang di lereng Sindoro. Kawasan ini cocok untuk tujuan wisata alam.

</doc>
<doc id="240896" url="?curid=240896" title="Kreo, Kejajar, Wonosobo">
Kreo, Kejajar, Wonosobo

Kreo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240897" url="?curid=240897" title="Igirmranak, Kejajar, Wonosobo">
Igirmranak, Kejajar, Wonosobo

Igirmranak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="240900" url="?curid=240900" title="Djalal">
Djalal

Ayub Abdul Djalal atau lebih dikenal dengan nama Djalal () adalah seorang pelawak Indonesia yang terlaris di era tahun 1970-an. Mulanya bersama teman-temannya, ia mendirikan grup pelawak "Surya Grup" yang terdiri dari Herry Koko, Suprapto (Esther), dan Sunaryo (Susy).
Karier.
Sebelum ke film Djalal pernah mengajar di SKKP Negeri Surabaya (1967-1976). Sejak tahun 1974 Djalal bersama kawan-kawannya membentuk grup lawak yang diberi nama Surya Grup. Tahun 1975 ia menerjunkan diri ke dunia film sebagai figuran. Kariernya di film semakin mengorbit setelah mendapat peran utama dalam "Inem Pelayan Sexy" yang dibikin dua seri sekaligus. Di luar film Djalal bersama grup lawaknya aktif mengadakan pertunjukan-pertunjukan ke daerah-daerah maupun di layar televisi. Di samping itu sejak tahun 1977 ia telah diangkat sebagai karyawan Kanwil Departemen P&K Surabaya. Jalal wafat tahun 1980 karena serangan jantung yang disebabkan karena kegemukan.
Namanya melambung lewat film komedi "Inem Pelayan Sexy" yang juga dimainkan oleh aktris Doris Callebaute, penyanyi senior Titiek Puspa , Aedy Moward dan pelawak Srimulat terkenal Karjo AC-DC. Film ini disambut luar biasa oleh masyarakat seluruh Indonesia. Dengan kesuksesnya akhirnya sutradara Nya' Abbas Akup melanjutkan serinya yaitu Inem Pelayan Seksi II dan Inem Pelayan Seksi III.

</doc>
<doc id="240901" url="?curid=240901" title="Cok Simbara">
Cok Simbara

Simbara () adalah seorang aktor senior Indonesia. 
Sejak kecil sebenarnya ia sudah mengenal dunia akting, kemudian setelah menamatkan SMA pada tahun 1973, ia mendaftar ke LPKJ (IKJ). Namanya melambung lewat film "Kugapai Cintamu".

</doc>
<doc id="240965" url="?curid=240965" title="Jaclyn Victor">
Jaclyn Victor

Jaclyn Joshua Thanaraj Victor () adalah juara dari ajang Malaysian Idol musim pertama. Setelah kemenangannya di Malaysian Idol, Jaclyn atau yang lebih akrab disapa Jac ini dikontrak oleh Sony BMG Entertainment.
Biografi.
Jac lahir di Kepong, Kuala Lumpur, Malaysia pada tanggal 4 Desember 1978. 
Ibunya,Maggie Victor adalah "single parents" keturunan India.
Dia memiliki 3 orang adik lelaki.
Kariernya berawal dari menjadi penyanyi di klub-klub.
Karier Bernyanyi.
"Malaysian Idol".
Pada tahun 2004, Jac mengikuti audisi Malaysian Idol yang diselenggarakan 8TV.
Hingga dia akhirnya lolos menjadi salah satu dari 12 finalis Malaysian Idol musim pertama.
Di spectakuler show perdana, ia menyanyikan lagu Keliru dari penyanyi Ruth Sahanaya. 
Dan perjuangannya berlanjut hingga ke grand final bersama Dina.
Dan ia memenangkan voting dengan perolehan suara 76% untuknya.
Dan terpilihlah menjadi Malaysian Idol yang pertama.
"Asian Idol".
Setelah kemenangannya di Malaysian Idol, Jac berhak mewakili negaranya di ajang yang bertaraf internasional, Asian Idol.
Di Asian Idol ia menyanyikan 2 buah lagu yaitu For Once in My Life (Lagu berbahasa Inggris) dan Gemilang (lagu berbahasa negara asalnya).
Namun ia harus bernasib serupa dengan Mike Mohede dari Indonesian Idol dan Mau Marcelo dari Philippine Idol bahwa mereka bertiga yang banyak menuai pujian, bahkan diprediksi menjadi Asian Idol yang pertama oleh dewan juri , harus merelakan Hady Mirza dari Singapore Idol menjadi Juara Asian Idol yang pertama.

</doc>
<doc id="240973" url="?curid=240973" title="Kaligondo, Genteng, Banyuwangi">
Kaligondo, Genteng, Banyuwangi

Kaligondo adalah sebuah nama desa di wilayah Genteng, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Desa ini terletak di wilayah paling barat kecamatan Genteng, dengan batas-batasnya sebagai berikut:
Wilayah administrasi.
Wilayah desa Kaligondo terbagi menjadi 6 dusun, yaitu:
Pilot Project Cyber Village.
Desa Kaligondo Kecamatan Genteng Kabupaten Banyuwangi Provinsi Jawa Timur adalah desa pelosok namun di lintasi oleh jalan nasional lintas selatan pulau Jawa. Jarak tempuh dari kantor desa ke kantor camat sekitar 11 Km, sedang menuju Kantor Bupati sekitar 45 km. Berada di pinggiran hutan milik Perum perhutani yang berhawa sejuk. Masyarakatnya kebanyakan bermata pencaharian sebagai Petani. Ada 3 agama yang dipeluk oleh masyarakat Kaligondo, yakni: 
Tanggal 31 Mei 2011 desa Kaligondo itu ditetapkan oleh Bupati Banyuwangi saat itu Abdullah Azwar Anas sebagai Percontohan Desa berbasis Teknologi Informasi ( Cyber Village ). Bukan tanpa alasan Kabupaten Banyuwangi menunjuk desa Kaligondo. Memang dari sekian banyak desa, hanya Desa Kaligondo yang sudah berhasil memanfaatkan Teknologi Informasi untuk pelayanan Publik. Fasilitas Internet gratis juga tersedia, dengan kelengkapan 10 unit PC , 1 sever dan ! LCD monitor besar,juga tersedia hotspot.
Pelayanan mulai tingkat dusun sudah berbasis internet, sehingga percepatan pelayanan dapat dicapai. Masyarakat yang menginginkan informasi terkait data desa, juga dilayani dengan website resmi desa Kaligondo. Untuk tingkatan wilayah desa, sungguh merupakan satu kemajuan yang perlu mendapatkan apresiasi mengingat Pemerintahan Desa rata-rata masih berkutat dengan pola pelayanan manual.

</doc>
<doc id="240977" url="?curid=240977" title="World Idol">
World Idol

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="30%" style="margin-left:15px; text-align:center">

</doc>
<doc id="240978" url="?curid=240978" title="U.S. Poggibonsi">
U.S. Poggibonsi

Unione Sportiva Poggibonsi adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Poggibonsi, Toscana. Mereka sekarang bermain di currently plays in Serie C2/B.
Sebelumnya, penampilan terakhir Poggibonsi di level profesional adalah pada musim 2002-2003. Setelah musim itu, mereka diturunkan oleh FIGC karena masalah keuangan, dan mulai lagi dari divisi Eccellenza. Poggibonsi lalu menjuarainya, dan kembali bermain di Seri D dari tahun 2004 hingga 2006, ketika finish di urutan ketiga sekaligus promosi otomatis ke Seri C2, setelah Fortis Spoleto dan Fortis Juventus dibatalkan dari promosi.
Warna seragam mereka merah dan kuning.

</doc>
<doc id="240980" url="?curid=240980" title="Calcio Portogruaro Summaga">
Calcio Portogruaro Summaga

Calcio Portogruaro-Summaga (biasanya disebut Portosummaga atau Portogruaro) adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Portogruaro, Veneto, yang berdiri pada 1919 dan didirikan kembali pada 1990. Portosummaga kini bermain di Lega Pro Seconda Divisione. Warna seragamnya merah marun dan hitam.

</doc>
<doc id="240981" url="?curid=240981" title="Olympus Mons">
Olympus Mons

Olympus Mons (Latin, "Mount Olympus") adalah gunung berapi terbesar yang pernah diketahui di tata surya. Gunung ini terletak di planet Mars. Sebelum satelit luar angkasa mengidentifikasikannya sebagai gunung, Olympus Mons disebut sebagai fitur albedo, Nix Olympica ("Salju Olympus") oleh astronom; sejak akhir abad ke-19, diduga bahwa objek ini bergunung.

</doc>
<doc id="240992" url="?curid=240992" title="Ascraeus Mons">
Ascraeus Mons

Ascraeus Mons adalah gunung paling utara dari tiga gunung berapi (yang disebut Tharsis Montes) di Tharsis dekat garis khatulistiwa planet Mars. Diselatannya terdapat gunung Pavonis Mons dan Arsia Mons. Gunung tertinggi di tata surya, Olympus Mons, terletak di barat laut.
Ascraeus Mons dianggap sebagai gunung tertinggi di Mars. Gunung ini memiliki tinggi sekitar 18 km di atas permukaan laut dan memiliki tekanan atmosfer sekitar 0.8 mbar (80 Pa).

</doc>
<doc id="240996" url="?curid=240996" title="Daftar gunung di Mars menurut tinggi">
Daftar gunung di Mars menurut tinggi

Berikut adalah daftar gunung di Mars menurut tinggi. 

</doc>
<doc id="240997" url="?curid=240997" title="Bahasa Wales">
Bahasa Wales

Bahasa Wales ("Cymraeg" or "y Gymraeg"), adalah anggota Britonik dari rumpun bahasa Keltik yang digunakan sebagai bahasa ibu di negara Wales ("Cymru"), Inggris dan di koloni imigran Wales di Lembah Chubut di Patagonia, Argentina.
Selain itu bahasa Wales digunakan juga di Britania Raya, Amerika Serikat, Kanada, Australia, dan Selandia Baru.
Jumlah pengguna bahasa Wales sebanyak 611.000 di Wales sendiri. Sedangkan total keseluruhan pengguna bahasa Wales ada lebih dari 750.000 orang.

</doc>
<doc id="241010" url="?curid=241010" title="Kata kiasan">
Kata kiasan

Kata kiasan adalah kata-kata yang berbunga-bunga, bukan dalam arti kata yang sebenarnya; kata kiasan dipakai untuk memberi rasa keindahan dan penekanan pada pentingnya hal yang disampaikan. Misalnya, "Cita-citanya setinggi langit," juga, "Wajahnya bagaikan rembulan."
Kata kiasan sering dapat ditemukan pada nyanyian-nyanyian, puisi-puisi, dan karya-karya tulis lama.

</doc>
<doc id="241026" url="?curid=241026" title="Tharsis">
Tharsis

Wilayah Tharsis di Mars adalah wilayah vulkanik yang terletak di garis khatulistiwa Mars, di ujung barat Valles Marineris. Namanya berasal dari kitab suci, dan namanya dinamai untuk tanah di paling ujung barat dunia yang diketahui.

</doc>
<doc id="241054" url="?curid=241054" title="Siklon Kutub">
Siklon Kutub

Siklon kutub (juga dikenal sebagai "Siklon Arktik") adalah area luas yang bertekanan rendah. Siklon ini mestinya tidak menjadi pengganggu dengan apa yang secara umum disebut sebagai angin kutub yang bekerja seperti hurikan.
Siklon kutub adalah sistem cuaca bertekanan rendah yang sering berputar sepanjang 1.000–2.000 kilometer di mana udara berputar dalam sebuah dengan model berlawanan dengan arah jarum jam (di belahan utara). Penyebab perputaran tersebut sama seperti siklon tropis, efek Coriolis.
Meskipun aktivitas siklon sangat umum di wilayah arktik Eurasia dengan kira-kira 15 badai tiap musim, siklon kutub juga terjadi di wilayah arktik Greenland dan Kanada.
Siklon kutub dapat terjadi kapan saja setiap tahun. Namun, siklon di musim panas cenderung lemah daripada siklon di musim dingin. Siklon ini dipelajari dengan baik dan tidak bersifat perusak karena siklon ini umumnya terjadi di area jarang penduduk.

</doc>
<doc id="241080" url="?curid=241080" title="Nama diri">
Nama diri

Dalam filsafat, nama diri (, , atau "proper noun") adalah sebuah nama yang menunjukkan hakiki suatu hal yang sedang diperbincangkan, namun tidak memberitahu lebih lanjut mengenai apa itu. Salah satu tantangan filosofi modern adalah bagaimana cara mendeskripsikan nama yang sebenarnya, dan menjelaskan artinya. 
Permasalahan.
Sebuah "nama diri" memberitahukan "apa" hal yang dimaksud, tanpa memberitahukan lebih jauh mengenai hal yang dimaksud. Hal ini dimungkinkan karena:
Teori nama diri.
Ada banyak teori yang beredar, namun tidak teori tunggal yang diterima oleh semua kalangan.
Teori ini menyebutkan bahwa arti yang dimiliki oleh sebuah "nama diri" terdiri dari berbagai properti yang dapat diterangkan dalam bentuk deskripsi yang menggunakan sebuah objek yang cocok dengan deskripsi tersebut. Deskripsi yang dimaksud adalah "perasaan"/"nalar" yang timbul dari nama tersebut
Jadi menurut teori deskripsi tentang makna, maka dijelaskan bahwa nalar/perasaan terhadap suatu nama dapat dijelaskan dalam bentuk deskripsi, dan deskripsi tersebut, sama seperti sebuah definisi, "mengambil" sang nama yang tercantum. Perbedaan antara keduanya (deskripsi yang terkandung dan hal yang mengandung deskripsi) adalah seperti perbedaan antara "ekstensi" dan "intensi", atau konotasi dan denotasi.
Contoh: Ekstensi dari kata umum seperti "anjing" adalah anjing-anjing yang ada di dunia; ekstensi tersebut adalah referensi apa saja yang dapat digunakan pada saat memakai kata tersebut. Intensi dari kata tersebut sebenarnya adalah deskripsi umum tentang apa saja yang dimiliki oleh anjing (berkaki empat, berekor, hidung basah, dll); itulah yang dimaksudkan oleh deskripsi tersebut.
Kata benda sebenarnya.
Kata benda sebenarnya adalah kata benda yang mewakili suatu entitas yang unik (seperti "Bali", "Bumi", atau "Joni"), untuk membedakan dengan kata benda biasa yang dapat berarti sekelompok entitas (seperti "kota", "dunia", atau "manusia").
Di dalam bahasa Indonesia dan kebanyakan bahasa-bahasa yang menggunakan huruf Latin, kata benda diberi awalan huruf besar (kapital).
Nama diri dan Toponimi.
Dalam ilmu penamaan geografi (toponimi), nama unsur geografis biasanya dapat dibagi menjadi dua, yaitu nama generik yang terletak di awal, dan nama spesifik yang terletak di akhir. Nama generik menjelaskan atau menggambarkan bentuk geografisnya, misalnya gunung, sungai, pulau, dan sebagainya; nama spesifik atau nama diri unsur geografis tersebut biasanya unik dan digunakan untuk membedakan gunung yang satu dengan yang lainnya, sungai yang satu dengan yang lainnya, dan seterusnya. Nama spesifik dapat berupa kata sifat seperti 'baru' atau 'indah', kata benda, atau nama diri entitas lain (tokoh maupun unsur geografis lain), contohnya kota-kota di dunia yang dinamai menurut Aleksander yang Agung diberi nama Aleksandria.
Secara umum penulisan nama generik dan nama diri ini ditulis secara terpisah, kecuali pada kasus-kasus tertentu yang tidak umum.

</doc>
<doc id="241081" url="?curid=241081" title="Penghargaan MTV Indonesia">
Penghargaan MTV Indonesia

Penghargaan MTV Indonesia adalah ajang penghargaan bagi musikus Indonesia sejak tahun 2000 hingga sekarang.
Penilaian dilakukan 2 cara. Yaitu dengan cara voting melalui masyarakat, juga dipilih langsung oleh dewan juri.
Beberapa saat sebelum acara dimulai, biasanya diadakan sesi "red carpet" untuk para selebriti yang hadir.
Daftar Pemenang.
PMI 2000.
Berlangsung di Kafe Bengkel, Jakarta
PMI 2001.
<nowiki>*</nowiki>Most Favorite Male  : Merpati Putih - Chrisye
<nowiki>*</nowiki>Most Favorite Female  : Krisdayanti - Mencintaimu
<nowiki>*</nowiki>Most Favorite Band/Group or Duo  : Naif - Possesif
<nowiki>*</nowiki> Most Favorite New Artist  : Shanty - Jatuh Cinta
<nowiki>*</nowiki> Best Model  : Naif - Possesif
<nowiki>*</nowiki> Best Performance  : Project Pop - Tu Wa Ga Pat
<nowiki>*</nowiki> Best Director  : Padi - Begitu Indah
<nowiki>*</nowiki>Best Video  : Naif - Possesif
<nowiki>*</nowiki>Best Dangdut  : Cici Paramida - Tak Terpisahkan
 Biang Musik Extra Joss  : Naif - Possesif
PMI 2002.
Diadakan di Teater Tanah Airku, TMII dengan pembawa acara Tika Panggabean.
PMI 2003.
Diadakan di Tennis Indoor Senayan dengan MC Anjasmara dan Rachel Maryam.
PMI 2006.
Diselenggarakan di Balai Karini Expo
PMI 2008.
Diselenggarakan di Tenis Indoor Senayan
PMI 2009.
Berlangsung pada tanggal 25 November 2009 di Tennis Indoor Senayan dengan mengusung tema MTV School of Music dan pembawa acara Asmirandah dan Pevita Pearce.
Pengisi acara pada tahun ini diantaranya Sharon Jessica, Tommy Kurniawan, Nadia Saphira, Jessica Iskandar, Kotak, Superman Is Dead, Ariel, Reza, Uki, Lukman, Sherina, Sandra Angelia, Atiqah Hasiholan, RAN, Sandra Dewi, T2, Aming, Ayushita, Agnes Monica, Olivia Jensen, Chika Jessica, Afgan, Ratna Galih, Imelda Lubis, Syahrini, Alexa, Vidi Aldiano, Olla Ramlan, Ungu, Iis Dahlia, Arumi Bachsin, Tika Putri, J-Rocks dan Marsha Timothy .

</doc>
<doc id="241086" url="?curid=241086" title="A.C. Prato">
A.C. Prato

Associazione Calcio Prato adalah klub sepak bola Italia dari Prato, Toscana yang berdiri pada 1908. Prato sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione, dan terakhir di Serie B pada 1964. Warna seragamnya biru dan putih.

</doc>
<doc id="241087" url="?curid=241087" title="Tharsis Montes">
Tharsis Montes

Tharsis Montes adalah tempat tiga gunung berapi di daerah Tharsis, Mars. Di daerah ini terdapat gunung Ascraeus Mons, Pavonis Mons dan Arsia Mons, yang tersusun dari utara ke selatan. Gunung berapi lainnya, Olympus Mons, gunung tertinggi di tata surya, terletak di barat laut gunung berapi Tharsis.

</doc>
<doc id="241091" url="?curid=241091" title="Junk food">
Junk food

Makanan rendah-gizi (bahasa Inggris:Junk food) adalah istilah yang mendeskripsikan makanan yang tidak sehat atau memiliki sedikit kandungan nutrisi. Makanan nirnutrisi mengandung jumlah lemak yang besar. Makanan cepat saji seperti hamburger, kentang goreng dari McDonald's, KFC dan Pizza Hut sering dianggap sebagai makanan nirnutrisi, sementara makanan yang sama seperti California Pizza Kitchen atau Nando's tidak dianggap, meskipun nutrisi yang dimilikinya hampir sama. Bagi yang sedang menderita pirai atau memiliki kadar asam urat yang tinggi, disarankan untuk menghindari jenis-jenis makanan tersebut karena penyebab asam urat yang utama berasal dari makanan nirnutrisi.

</doc>
<doc id="241094" url="?curid=241094" title="Siklon Subtropis">
Siklon Subtropis

Siklon subtropis adalah sistem cuaca yang memiliki beberapa karakteristik dari siklon tropis dan beberapa karakteristik dari siklon extratropis. Seperti awal tahun 1950-an, ahli meteorologi menemukan cuaca tidak jelas yang merupakan karakteristik seperti siklon tropis atau siklon extratropis. Pada tahun 1972, "National Hurricane Center" secara resmi mengorganisir kategori siklon ini. Siklon subtropis mulai mendapatkan nama dari daftar siklon tropis resmi di "Atlantic Basin" tahun 2002. Siklon ini memiliki pola angin yang luas dengan jangkauan maksimum angin jauh dari pusat daripada siklon topis umumnya dan tidak memiliki medan cuaca yang terhubung dengan pusat. Sejak siklon terbentuk pada awalnya berasal dari siklon extratropis yang memiliki temperatur dingin yang tinggi di awan daripada yang secara normal ditemukan di wilayah tropis, temperatur permukaan laut dibutuhkan dalam formasi siklon lebih rendah daripada siklon tropis yang dapat bertahan pada tiga derajat Celsius atau lima derajat Fahrenheit daripada sekitar 23 derajat Celsius. Hal ini juga berarti bahwa siklon subtropis lebih mungkin untuk terbentuk di luar batas tradisional musim hurikan.

</doc>
<doc id="241097" url="?curid=241097" title="Crazy Frog">
Crazy Frog

Crazy Frog adalah karakter animasi yang digunakan untuk pasar nada dering berdasarkan dari The Annoying Thing, animasi komputer yang dibuat oleh Erik Wernquist. Crazy Frog dipasarkan oleh penyedia nada dering, Jamba!. Animasi Crazy Frog dibuat untuk menemani efek suara yang diproduksi oleh Daniel Malmedahl. Crazy Frog muncul di seluruh dunia dalam singelnya, "Axel F", yang menjadi nomor satu di Britania Raya, Jepang, Turki, Selandia Baru, Australia, dan sebagian Eropa.

</doc>
<doc id="241102" url="?curid=241102" title="Sejarah Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh">
Sejarah Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh

Sejarah Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh dimulai dari pembentukannya pada tanggal 21 Mei 1863. Gereja ini yang pada awal kelahirannya dipelopori oleh Hiram Edson, James S. White dan istrinya Ellen G. White, Joseph Bates dan J. N. Andrews. Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh secara historis berasal dari pergerakan Miller yang bersifat antar-denominasi pada tahun 1840-an.
Asal usul.
Antara tahun 1831 dan 1844, William Miller - seorang pengkhotbah awam dari Gereja Baptis dan mantan kapten angkatan laut dalam Perang tahun 1812 - melontarkan "kebangunan kedatangan kedua kali yang besar" yang akhirnya tersebar ke hampir seluruh dunia Kristen. Berdasar pada penyelidikannya tentang nubuat dalam Daniel 8:14, Miller memperhitungkan bahwa Yesus akan datang kembali ke dunia ini pada tanggal 22 Oktober 1844. Ketika Yesus tidak tampak di awan-awan pada tanggal tersebut, para pengikut Miller mengalami apa yang disebut dengan "Kekecewaan Besar." 
Kebanyakan dari orang yang telah bergabung dengan pergerakan ini meninggalkanya dengan kekecewaan yang dalam. Namun, sedikit dari antaranya kembali ke Alkitab mereka untuk mencari tahu mengapa mereka harus mengalami kekecewaan. Segera mereka menyadari bahwa tanggal 22 Oktober 1844 sebenarnya adalah tanggal tepat, tetapi ternyata Miller telah meramalkan peristiwa yang salah untuk tanggal itu. Mereka yakin bahwa nubuatan Alkitab tidak meramalkan bahwa Yesus akan datang kembali ke dunia pada tahun 1844, tetapi bahwa pada saat itu, Yesus akan memulai satu pelayanan khusus di surga bagi umat manusia. 
Kelompok kecil "orang-orang yang menunggu kedatangan Yesus" ini mulai bertumbuh terutama di negara bagian New England, Amerika Serikat, dimana pergerakan Miller telah dimulai. Dari kelompok kecil ini, yang menolak untuk menyerah sesudah "Kekecewaan Besar" muncul beberapa pemimpin yang mendirikan dasar dari apa yang kemudian dikenal dengan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Ellen G. White, seorang yang masih sangat muda pada waktu terjadinya "Kekecewaan Besar," bertumbuh menjadi seorang penulis, pembicara dan administrator yang berbakat, yang menjadi seorang penasihat rohani bagi Gereja Advent selama tujuh puluh tahun sampai kematiannya pada tahun 1915. Orang Advent yang mula-mula percaya seperti yang dimiliki orang Advent sekarang ini bahwa Ellen G. White menerima tuntunan khusus Tuhan sementara dia menulis nasihat-nasihatnya untuk perkumpulan orang percaya yang sedang bertumbuh itu.
Pendirian gereja.
Pada tahun 1860, di Battle Creek, Michigan, perkumpulan yang tidak terikat dari orang-orang yang menunggu kedatangan Yesus ini memilih nama "Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh" dan pada tanggal 21 Mei 1863 secara resmi mengorganisasikan perkumpulan mereka menjadi sebuah organisasi Gereja dengan 3.500 anggota. Pada mulanya, pekerjaan ini sebagian besar terbatas hanya untuk wilayah Amerika Utara sampai tahun 1874 hingga misionari Gereja Advent yang pertama, J.N. Andrews, diutus ke Swiss. Kemudian Afrika dengan segera dimasuki pada tahun 1879 ketika Dr. H.P. Ribton, yang baru saja bertobat di Italia, berpindah ke Mesir dan membuka sekolah, tetapi proyek itu berakhir ketika kerusuhan terjadi di sekitar mereka.
Negara bukan Kristen Protestan pertama yang dimasuki adalah Rusia, saat seorang pendeta Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh pergi pada tahun 1886. Pada tanggal 20 Oktober 1890, sebuah kapal bernama Pitcairn diluncurkan dari galangan kapal di San Fransisco dan segera digunakan membawa beberapa misionari ke Kepulauan Pasifik. Para pekerja Masehi Advent Hari Ketujuh pertama kali memasuki negara-negara bukan Kristen pada tahun 1894 - Ghana, Afrika Barat, dan Matabeleland, Afrika Selatan. Pada tahun yang sama pekerja-pekerja misionari memasuki Amerika Selatan, dan pada tahun 1896 sudah ada perwakilan di Jepang. Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh sekarang ini telah mendirikan pekerjaannya di 209 negara.
Publikasi.
Pencetakan dan penyebaran buku-buku adalah faktor utama dalam pertumbuhan pergerakan Advent. Majalah "The Advent Review and Sabbath Herald" (sekarang "The Adventist Review"), surat kabar gereja secara umum, diluncurkan di Paris, Maine, pada tahun 1850; majalah "Youth's Instructor" di Rochester, New York, pada tahun 1852; dan majalah "Sign of the Times", di Oakland, California, pada tahun 1874. Percetakan pertama milik organisasi di Battle Creek, Michigan]], mulai beroperasi pada tahun 1855 dan telah menjadi Yayasan berbadan hukum sebagaimana mestinya pada tahun 1861 di bawah nama Asosiasi Percetakan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh ("Seventh-day Adventist Publishing Association").
Lembaga Pembaruan Kesehatan, kemudian dikenal dengan Battle Creek Sanitarium, membuka pintunya pada tahun 1866, dan pekerjaan misi bagi masyarakat untuk lingkup negara bagian dibentuk pada tahun 1870. Jaringan sekolah Gereja sedunia yang pertama didirikan pada tahun 1872, dan pada tahun 1877 diusahakanlah pembentukan asosiasi Sekolah Sabat untuk lingkup negara bagian. Pada tahun 1903, Kantor Pusat Organisasi dipindahkan dari Battle Creek, Michigan, ke Washington, D.C., dan pada tahun 1989 berpindah ke Silver Spring, Maryland.
Gereja Advent di Indonesia.
Zaman Penjajahan.
Gereja Advent pertama kali masuk ke Indonesia pada tahun 1900. Seorang pendeta Metodis Amerika bernama R. W. Munson, yang telah bekerja di Birma dan di Singapura, masuk menjadi seorang Adventis setelah sembuh penyakitnya di sebuah rumah sakit Advent di Amerika. Atas permintaannya ia menjadi misionaris Advent di Asia Tenggara, lalu pada tahun 1900 ia menetap di Padang. Dari Padang, ajaran Advent dibawa ke Tanah Batak oleh Immanuel Siregar, putera orang Batak yang pertama masuk Kristen pada tahun 1861. Karena di Padang Munson mengalami perlawanan sengit, ia pindah ke Sumatera Utara dan pada tahun 1904 membuka pekerjaan penginjilan di kota Medan. 
Di pulau Jawa, Adventisme pertama kali disebarkan di Surabaya tahun 1906 oleh "Sister" Petra Tunheim, seorang misionaris dari Australia. Pada tahun 1912, Gereja-gereja Advent yang pertama di Indonesia dibentuk di Sumberwekas, Jawa Timur dan di Kramat Pulo, Jakarta Pusat. Sister Tunheim menjadi penyelia pengabar penginjil di Jawa Barat. Pada masa itu, pemerintah Belanda masih melarang pengabar penginjil ganda, sehingga upaya membuka pusat misi di Sukabumi dan di Bandung gagal. Tahun 1910 diterbitkan sebuah majalah bernama "Oetoesan Kebenaran Melajoe" atas usaha Sim Gee Nio, seorang penginjil dari Singapura. Majalah itu kemudian tahun 1917 berganti nama menjadi "Pertandaan Zaman". Gereja Advent masuk ke Minahasa tahun 1921 dengan dibaptisnya Samuel Rantung dan seorang pemuda Sunda bemama M.E. Diredja, ke Maluku tahun 1922 dengan dibaptisnya P. Pietersz, seorang mantan tentara asal Saparua yang telah menjadi guru Injil Advent di Jawa, ke Tapanuli tahun 1921, ke Lampung tahun 1926, dan Kalimantan. 
Pertumbuhan Gereja Advent di Indonesia maju pesat, sehingga pada tahun 1929 wilayah itu dilepaskan dari Malayan Union (Uni Malaka) dan menjadi "Union" tersendiri. Pada tahun itu juga dibuka Sekolah Pendidikan di Cimindi, Bandung, guna mendidik penginjil-penginjil. Pada masa itu jumlah 
pengikut Advent di Indonesia sudah hampir 3.000 orang. Mereka kebanyakan adalah orang yang sebelumnya sudah masuk Kristen, dari golongan Tionghoa, Indo-Eropa, dan dari suku-suku yang sudah dikristenkan, seperti Batak, Minahasa, dan Ambon.
Dalam tahun 1930- an, pemerintah Hindia Belanda tidak menghalangi lagi pekerjaan Adventis. Pada masa Perang Dunia II, para misionaris dari luar negeri, seperti dari Jerman, Belanda, dan Amerika Serikat, mengalami kesulitan yang serupa dengan yang dialami gereja-gereja lain; di antara misionaris luar negeri itu ada yang meninggal dalam kamp tahanan.
Zaman Kemerdekaan.
Sesudah perang kemerdekaan, Gereja Advent meluas ke seluruh pelosok Indonesia, khususnya di daerah-daerah tempat agama Kristen sudah terkenal. Pertumbuhan gereja menyebabkan tahun 1964 Uni Indonesia dibagi menjadi Uni Indonesia Barat dan Indonesia Timur. Mulai tahun 1970 kedua Uni ini dipimpin orang Indonesia. Menurut Statistik tahun 2011, Gereja Advent di Uni Indonesia barat memiliki 718 gereja dan 101.768 anggota jemaat; sedangkan Uni Indonesia Timur memiliki 725 gereja dan 108.466 anggota jemaat. 

</doc>
<doc id="241103" url="?curid=241103" title="Vitamin E">
Vitamin E

Vitamin E adalah nama umum untuk dua kelas molekul (tocopherol dan tocotrienol) yang memiliki aktivitas vitamin E dalam nutrisi. 
"Vitamin E" bukan nama untuk setiap satuan bahan kimia spesifik namun, untuk setiap campuran yang terjadi di alam yang menyediakan fungsi vitamin E dalam nutrisi.
Sejarah Penemuan.
Vitamin E pertama kali ditemukan pada tahun 1922 oleh Dr. H.M Evans dari California melalui penelitian untuk mempertahankan kehamilan normal tikus betina diperlukan suatu subtansi tak dikenal. Tanpa bahan ini, janin tikus akan mati dalam sepuluh hari saat dikandung. Tikus jantan yang kekurangan bahan ini juga mengalami kelainan pada testisnya. Sehingga saat itu vitamin E disebut sebagai vitamin anti kemandulan. Pada wanita juga dianjurkan sebagai perawatan untuk kemandulan, kelainan menstruasi, peradangan vagina, gejala menopause, mencegah keguguran dan kesuburan benih.
Vitamin E pertama kali diisolasi pada tahun 1936 dari minyak tepung gandum. Disebut vitamin E karena ditemukan setelah vitamin-vitamin yang sudah ada yaitu A, B, C, dan D. Bentuk vitamin E merupakan kombinasi dari delapan molekul yang sangat rumit yang disebut ’tocopherol’. 
Kata ’tocopherol’ berasal dari bahasa Yunani: Toketos yang berati ’kelahiran anak’ dan Phero berarti ’saya bawa’, akhiran ’-ol’ ditambahkan untuk menunjukkan bahwa bahan ini merupakan salah satu dari alkohol yang menyebabkan mabuk jika dikonsumsi dalam jumlah banyak. 
Sifat-sifat.
Tocopherol tidak larut dalam air tetapi larut dalam pelarut lemak seperti minyak, lemak, alkohol, aseton, eter dan sebagainya. Karena tidak larut dalam air, vitamin E dalam tubuh hanya dapat dicerna dengan bantuan empedu hati, sebagai pengelmulsi minyak saat melalui duodenum. 
Vitamin E stabil pada pemanasan namun akan rusak bila pemanasan terlalu tinggi. Vitamin E bersifat basa jika tidak ada oksigen dan tidak terpengaruh oleh asam pada suhu 100 C. Bila terkena oksigen di udara, akan teroksidasi secara perlahan-lahan. Sedangkan bila terkena cahaya warnanya akan menjadi gelap secara bertahap. 
Sumber.
Vitamin E mudah didapat dari bagian bahan makanan yang berminyak atau sayuran. Vitamin E banyak terdapat pada buah-buahan, susu, mentega, telur, sayur-sayuran, terutama kecambah. Contoh sayuran yang paling banyak mengandung vitamin E adalah minyak biji gandum, minyak kedelai, minyak jagung, alfalfa, selada, kacang-kacangan, asparagus, pisang, strawberry, biji bunga matahari, buncis, ubi jalar dan sayuran berwarna hijau. Vitamin E lebih banyak terdapat pada makanan segar yang belum diolah.
Satu unit setara dengan 1 mg alfa-tocopherol asetat atau dapat dianggap setara dengan 1 mg. Selain itu ASI juga banyak mengandung vitamin E untuk memenuhi kebutuhan bayi. 
Dalam perkembangannya, Vitamin E diproduksi dalam bentuk pil, kapsul, dan lain-lain sebagaimana vitamin-vitamin yang sudah terlebih dahulu ada. Vitamin yang sudah dikemas dalam berbagai bentuk ini banyak dijual bebas di pasaran serta dianggap berguna. 
Kegunaan.
Vitamin E berguna untuk:
Sifat.
Vitamin ini larut dalam lemak. Kelarutannya dalam lemak merupakan sifat yang menguntungkan karena sebagian besar kerusakan akibat radikal bebas terjadi di dalam membran sel dan lipoprotein yang terbuat dari molekul lemak.
Dosis dan pengaruh.
Bila vitamin E digunakan sebagai antioksidan, maka seorang perempuan membutuhkan sedikitnya 120 IU (international unit) per hari. Namun menurut catatan medis, kebanyakan perempuan Indonesia hanya mengonsumsi makanan yang mengandung 10.4 - 13,4 IU per hari. Untuk mencukupi kebutuhan itu, vitamin E dapat dikonsumsi dari vitamin E sintetis (dl-a tokoferol).
Dosis vitamin E yang besar bisa memperbaiki dan mencegah terjadinya perkembangan kelainan saraf. Beberapa penelitian menunjukan bahwa peningkatan konsumsi vitamin E dapat meningkatkan sistem kekebalan tubuh. Asupan vitamin E harian sebesar 10-30 mg dianggap cukup untuk mempertahankan kadar viamin E dalam darah. Namun batas konsumsi vitamin E yang dianjurkan adalah 8 sampai 10 IU (International Units)- suatu batas dimana sepertiga orang Amerika menggunakannya. Untuk keuntungan maksimal vitamin E, diperlukan 100 sampai 400 IU setiap hari. Sebagian besar penelitian menunjukan bahwa ini merupakan konsumsi optimal untuk mengurangi risiko penyakit kronis. Sedangkan dalam bahan makanan yang kita konsumsi setiap harinya diperkirakan mengandung 25 IU vitamin E. 
Kekurangan.
Kekurangan vitamin E akan menyeabkan sel darah merah terbelah. Proses ini disebut hemolisis eritrodit dan dapat dihindari dengan vitamin E. 
Akibat lain kekurangan vitamin E adalah:
Pada bayi, kekurangan vitamin E dapat menyebabkan kelainan yang mengganggu penyerapan lemak pada bayi yang prematur dan kekurangan gizi.
Namun kekurangan vitamin E sesungguhnya sangat jarang terjadi karena vitamin ini banyak terdapat dalam makanan, terutama dalam minyak sayur. Pada manusia kekurangan vitamin E bisa disebabkan karena diet yang sangat buruk dalam jangka waktu lama.
Kelebihan.
Pada umumnya vitamin E dianggap sebagai bahan yang cukup aman. Dalam beberapa kasus, kelebihan vitamin E menimbulkan gangguan pada kinerja sistem imun terhadap infeksi. Gejala yang akan dirasakan adalah sakit kepala, lemah dan selalu lelah, serta pusing yang disertai gangguan penglihatan. Untuk itu, jumlah vitamin E dalam tubuh harus berada dalam batasan yang ketat.

</doc>
<doc id="241104" url="?curid=241104" title="MTV Europe Music Awards">
MTV Europe Music Awards

MTV Europe Music Awards(EMA) adalah penghargaan bagi musikus Eropa dan dimulai sejak tahun 1994 oleh MTV Eropa.
Tuan rumah tiap tahunnya selalu berbeda-beda. Namun Italia telah menjadi tuan rumah sebanyak 3 kali.
Jerman terakhir menjadi tuan rumah EMA pada tahun 2012 untuk kelima kalinya.
Penyanyi yang paling banyak menang kali ini adalah Justin Bieber.

</doc>
<doc id="241122" url="?curid=241122" title="Arondisemen Saintes">
Arondisemen Saintes

Arondisemen Saintes merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Charente-Maritime, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 9 kanton dan 107 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saintes adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen ini, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241126" url="?curid=241126" title="Arondisemen Saint-Jean-d'Angély">
Arondisemen Saint-Jean-d'Angély

Arondisemen Saint-Jean-d'Angély merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Charente-Maritime, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 7 kanton dan 115 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Jean-d'Angély adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Saint-Jean-d'Angély, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241127" url="?curid=241127" title="Rovigo Calcio">
Rovigo Calcio

Rovigo Calcio adalah klub sepak bola Italia dari Rovigo, Veneto, yang berdiri pada 1930. Pada musim 2006/07, mereka kembali ke level profesional di Seri C2 setelah 56 tahun menghilang.

</doc>
<doc id="241130" url="?curid=241130" title="Arondisemen di departemen Charente-Maritime">
Arondisemen di departemen Charente-Maritime

Kelima arondisemen di departemen Charente-Maritime adalah:

</doc>
<doc id="241131" url="?curid=241131" title="A.C. Sansovino">
A.C. Sansovino

Associazione Calcio Sansovino adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Monte San Savino, Toscana, yang berdiri pada 1934. Sansovino kini bermain di Seri C2. Warna seragamnya oranye dan biru.

</doc>
<doc id="241132" url="?curid=241132" title="Axel F">
Axel F

"Axel F", juga dikenal sebagai lagu Crazy frog, adalah lagu di singel Crazy Frog yang sukses hampir di seluruh dunia novelty lagu dan dirilis tahun 2005. Axel F merupakan remix dari susunan "Axel F" Harold Faltermeyer tahun 1984, dihproduksi oleh Henning Reith dan Reinhard "DJ Voodoo" Raith, dua orang anggota tim produksi dance Jerman, Bass Bumpers.

</doc>
<doc id="241134" url="?curid=241134" title="Daniel Powter">
Daniel Powter

Daniel Robert Powter () adalah pemeran Kanada. Ia tumbuh di Vernon, di Lembah Okanagan, British Columbia. Daniel Powter merilis album debutnya, "I'm Your Betty" tahun 2000. Selanjutnya ia merilis "Bad Day".

</doc>
<doc id="241138" url="?curid=241138" title="S.S. Teramo Calcio">
S.S. Teramo Calcio

Società Sportiva Dilettantistica Teramo Calcio adalah klub sepak bola Italia dari Teramo, Abruzzo, yang berdiri pada 1913. Teramo pernah bermain di Lega pro. Warnanya merah dan putih. Klub ini mengalami kebangkrutan dan dirintis ulang dimulai dari kejuaraan sepak bola Italia level-3 ("Lega Pro")

</doc>
<doc id="241141" url="?curid=241141" title="Bad Day">
Bad Day

"Bad Day" adalah musik pop yang ditulis dan dinyanyikan oleh penyanyi Kanada, Daniel Powter. Singel ini dirilis sebagai singel pertamanya dari debut albumnya, "Daniel Powter" (2005) dan mencapai nomor satu Canadian Singles Chart; lagu ini juga sukses di Britania Raya dan mencapai nomor dua di UK Singles Chart. Di Amerika Serikat, lagu ini mencapai nomor satu di "Billboard" Hot 100.

</doc>
<doc id="241145" url="?curid=241145" title="A.S. Viterbese Calcio">
A.S. Viterbese Calcio

Associazione Sportiva Viterbese Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Viterbo, Lazio, yang berdiri pada 1908 dan didirikan lagi pada 2004 sebagai A.S. Viterbo Calcio, tetapi namanya dikembalikan seperti semula pada musim 2005-06. Viterbese kini bermain di Seri C2. Warnanya kuning dan biru.

</doc>
<doc id="241150" url="?curid=241150" title="Till Death Do Us Part (album Deicide)">
Till Death Do Us Part (album Deicide)

Till Death Do Us Part merupakan album penuh kesembilan dari band death metal kontroversial, Deicide setelah mereka merilis album The Stench of Redemption pada tahun 2006.
Tidak sedikit penggemar mereka mulai meragukan karakter growl sang vokalis Glen Benton seiring dengan semakin bertambahnya usia pria yang memiliki pahatan salib terbalik di keningnya tersebut. Padahal sebelum merilis album ini, Glen juga terlibat proyek menjadi vokalis untuk album Icons of Evil milik band death metal Vital Remains yang dirilis tahun 2007 kemarin.
Dalam paket rilisnya ditemukan juga pin bergambar "Glen Benton for President" dan selain sebagai drummer, Steve Asheim juga bertindak sebagai produser dan menulis di beberapa lagu.
Judul Lagu.
Seluruh lagu ditulis oleh Glen Benton dan musik oleh Steve Asheim.

</doc>
<doc id="241151" url="?curid=241151" title="Terang Bulan (lagu)">
Terang Bulan (lagu)

Terang Bulan merupakan sebuah lagu adaptasi dari sebuah lagu yang populer berjudul "La Rosalie", pada akhir abad 19 di wilayah jajahan Perancis, sekitar lautan Hindia.
La Rosalie.
"La Rosalie" digubah oleh Pierre-Jean de Béranger (1780-1857), seorang musisi berkebangsaan Perancis. Lagu tersebut kemudian menjadi melodi yang sangat terkenal dan menjadi lebih populer pada wilayah pulau Mahé di Seychelles. Popularitas lagu tersebut sampai melintasi lautan Hindia dan mencapai wilayah nusantara pada awal abad 20. Pada tahun 1888, lagu tersebut digunakan sebagai lagu kebangsaan negara bagian Perak, "Allah Lanjutkan Usia Sultan", selama masa pendudukan Raja Edward VII.
Lagu tersebut pertama kali digunakan sebagai lagu kebangsaan Perak ketika Sultan Idris dari Perak diundang oleh Ratu Victoria ke London pada tahun 1888, setahun setelah dinobatkan sebagai Sultan. Sultan ditemani oleh Sir Hugh Low (Residen Inggris di Perak) dan Raja Mansur (putra tertua Sultan Abdullah Muhammad Shah II Habibullah) sebagai perwira pembantu kala itu. Ketika kapal merapat di Southampton, seorang perwakilan pemerintah Inggris mendekat dan meminta kepada Raja Mansur untuk memberikan musik lagu kebangsaan negara bagian Perak sehingga bisa dimainkan ketika Yang Mulia diberi sambutan. Raja Mansur menganggap bahwa akan sangat tidak bermartabat jika menjawab bahwa Perak belum memiliki lagu kebangsaan dan menjawab bahwa notasi musik tersebut tidak sedang dibawa, maka hanya dapat menyenandungkannya saja jika ada yang dapat mencatat notasinya. Ketika pimpinan band yang akan tampil tiba, Raja Mansur kemudian menyenandungkan sebuah lagu yang pernah ia dengar dari wilayah Seychelles. Setelah itu, Raja Mansur kemudian mendatangi Sultan untuk melaporkan apa yang telah terjadi, dan ketika mereka tiba di Istana Buckingham, Raja Mansur mengingatkan Sultan agar menampilkan sikap hormat seolah-olah lagu yang akan dimainkan tersebut adalah lagu kebangsaan Perak sendiri. Lagu tersebut kemudian resmi diadaptasi oleh negara bagian Perak sebagai lagu kebangsaan, "Allah Lanjutkan Usia Sultan".
Nada yang sama kemudian diperkenalkan oleh "Indonesian Bangsawan" (Opera), yang sedang mengadakan pementasan di Singapura pada tahun 1920. Dengan serta-merta, melodi tersebut kemudian menjadi sangat terkenal dan kemudian dinamai "Terang Bulan". Terpisah dari perannya sebagai lagu kebangsaan negara bagian Perak, "Terang Bulan" dengan segera menjadi lagu tembang "evergreen", yang sering ditampilkan pada pesta-pesta, kabaret-kabaret, dan dinyanyikan oleh begitu banyak orang pada tahun 1920-an hingga 1930-an. (Namun setelah kemerdekaan Malaysia dari Inggris pada 1957 dan lagu "Allah Lanjutkan Usia Sultan" diadaptasi sebagai lagu kebangsaan negara Malaysia dengan judul "Negaraku", lagu tersebut tidak dimainkan secara bebas lagi dan penggunaannya telah diatur oleh undang-undang.) Lagu "Terang Bulan" juga diadaptasi menjadi sebuah lagu bernuansa Hawaii, "Mamula Moon" pada tahun 1947 oleh band "Felix Mendelssohn and his Hawaiian Serenaders".
Kontroversi.
Lokananta Records berniat untuk melakukan somasi pada akhir bulan Agustus 2009 terhadap Malaysia dengan tuduhan penggunaan dan penjiplakan lagu "Terang Bulan", yang mereka rilis pada tahun 1956, sebagai lagu kebangsaan negara Malaysia, "Negaraku".
Lirik.
Terang bulan
Terang bulan di kali
Buaya timbul disangkalah mati
Jangan percaya mulutnya lelaki
Berani sumpah 'tapi takut mati
Jangan percaya mulutlah lelaki
Berani sumpah 'tapi takut mati
Waktu potong padi di tengah sawah
Sambil bernyanyi riuh rendah
Memotong padi semua orang
Sedari pagi sampai petang
Waktu potong padi di tengah sawah
Sambil bernyanyi riuh rendah
Bersenang hati sambil bersuka
Tolonglah kami bersama sama
• Terang Bulan oleh Rudy Van Dalm salah satu personel band Indonesia diakhir tahun 1940-an 
Referensi.
"7.3.3 Lagu Kebangsaan" from Kurikulum Bersepadu Sekolah Menengah Sejarah Tingkatan 5 (Buku Teks)Dewan Bahasa & Pustaka 2003
Sumber.
http://web.archive.org/web/20010805172415/http://www.geocities.com/blimbin_hilversum/

</doc>
<doc id="241154" url="?curid=241154" title="Hajigabul">
Hajigabul

Hajigabul (Hacıqabul) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki ibukota di Qazimammad, dengan kode pos AZ2400, kode telepon 0140, luas wilayah 1.640 km persegi dan populasi 57.944 jiwa.

</doc>
<doc id="241155" url="?curid=241155" title="Imishli">
Imishli

Imishli (İmişli) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki populasi sebesar 104.026 jiwa, kode telepon 0154 dan kode pos AZ3000. Ibukota rayon ini adalah İmişli, dengan luas 1.820 km persegi.

</doc>
<doc id="241159" url="?curid=241159" title="Julfa (rayon)">
Julfa (rayon)

Julfa (Culfa) adalah rayon di Azerbaijan, di Nakhchivan. Kota Julfa adalah ibukota rayon ini, dan nama Jolfa/Julfa juga digunakan di beberapa daerah yang berbatasan dengan Iran.

</doc>
<doc id="241160" url="?curid=241160" title="Kalbajar">
Kalbajar

Kalbajar () adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini mayortas penduduknya adalah Kurdi. Seluruh daerah ini kini dikuasai Armenia dari Nagorno-Karabakh. Penduduk Azerbaijan dan Kurdi di Kalbajar dikeluarkan oleh tentara Armenia yang kini tinggal di daerah lain di Azerbaijan. Resolusi Dewan Keamanan PBB nomor 822, diadopsi 30 April 1993, meminta kemunduran segara semua pasukan pendudukan dari distrik Kelbadjar dan daerah Azerbaijan yang diduduki lainnya.

</doc>
<doc id="241162" url="?curid=241162" title="Pertempuran Kelbajar">
Pertempuran Kelbajar

Pertempuran Kelbajar adalah pertempuran yang terjadi di Kelbajar, Azerbaijan selama kampanye musim semi-panas 1993 oleh tentara militer Armenia dalam perang Nagorno-Karabakh. Akibat perang ini Kelbajar, diduduki oleh Armenia.

</doc>
<doc id="241163" url="?curid=241163" title="Kangarli (rayon)">
Kangarli (rayon)

Kangarli atau Kengerli (bahasa Azerbaijan: Kəngərli) adalah rayon di Azerbaijan, di Nakhchivan. Daerah memiliki luas seluas 682 kilometer persegi, dan populasi 25.379 (2004). Rayon ini terpisah dari rayon Sharurpada Maret 2004. Pusat administrasi rayon ini adalah Givrakh.

</doc>
<doc id="241165" url="?curid=241165" title="Khachmaz">
Khachmaz

Khachmaz (Xaçmaz) adalah rayon di Azerbaijan. Khachmaz terletak 170 kilometer di sebelah utara Baku. Rayon Khachmaz berbatasan dengan republik Dagestan dalam Federasi Rusia. Khachmaz adalah kota utama di daerah Khachmaz.

</doc>
<doc id="241166" url="?curid=241166" title="Mehriban Aliyeva">
Mehriban Aliyeva

Mehriban Arif qizi Aliyeva (bahasa Azerbaijan: "Mehriban Əliyeva") (lahir 26 Agustus 1964, Baku) adalah anggota Dewan Nasional Azerbaijan, istri dari presiden Azerbaijan Ilham Aliyev, "UNESCO Goodwill Ambassador" dan ketua dari beberapa organisasi kebudayaan. Aliyeva menikahi Ilham Aliyev tahun 1984. Mereka memiliki dua anak perempuan, Leyla dan Arzu, dan satu anak laki-laki, Heydar.

</doc>
<doc id="241171" url="?curid=241171" title="Marcel Carné">
Marcel Carné

Marcel Carné () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Perancis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936.

</doc>
<doc id="241174" url="?curid=241174" title="Kurdamir">
Kurdamir

Kurdamir (Kürdəmir) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Kurdamir memiliki sejarah invasi dan pertempuran yang panjang dan berdarah, dari zaman Romawi dan Albania kuno. Kota ini terletak 160 km sebelah barat Baku.

</doc>
<doc id="241176" url="?curid=241176" title="Khanlar">
Khanlar

Khanlar () adalah rayon yang terletak di Azerbaijan barat laut. Rayon Khanlar didirikan pada tahun 1930. Pada tahun 1992, teritori Samukh dipisahkan dari Khanlar, dengan luas 1.030 km² dan populasi 54.000 jiwa. Kota Khanlar adalah kota terbesar yang diikuti dengan Hajimelik. Desa penting adalah: Balchili, Gushgara, Chayli, Mollajalilli, and Topalhasanli.

</doc>
<doc id="241177" url="?curid=241177" title="Yum! Brands">
Yum! Brands

Yum! Brands, Inc. () atau Yum! merupakan perusahaan multinasional yang bergerak dalam bidang restoran seperti A&W Restaurants, East Dawning, KFC, Long John Silver's, Pizza Hut, Taco Bell, dan Wing Street. Perusahaan ini dibentuk pada tahun 1997. Perusahaan ini mempekerjakan 53.200 pekerja pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="241179" url="?curid=241179" title="Khizi">
Khizi

Khizi (Xızı) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Rayon ini memiliki populasi sebesar 13.080 jiwa, luas wilayah 1.850 dan ibukota di Xızı.

</doc>
<doc id="241180" url="?curid=241180" title="W-inds.">
W-inds.

Dua orang anggotanya, Ryūichi Ogata dan Ryōhei Chiba berasal dari "utara" (Hokkaido), sedangkan seorang lagi (Keita Tachibana) berasal dari "selatan" (Kyushu). Angin (bahasa Inggris: "wind") utara dan angin selatan yang bergabung menjadi satu menjadi asal usul nama w-inds. Selain itu, w-inds ketika diucapkan terdengar mirip kata ""win"" (bahasa Inggris untuk "menang"). Penulisan nama grup ini memakai tanda hubung ("-") sesudah huruf "w", dan diakhiri dengan titik.
Karier.
Sebelum w-inds didirikan, ketiga anggotanya bertugas sebagai yunior bagi grup Da Pump. Mereka pernah menjadi pertunjukan pembuka bagi Da Pump, dan keduanya pernah tampil dalam konser yang sama. Pengarah tari untuk lagu perdana mereka adalah Ken Okumoto dari Da Pump.
Setiap hari Minggu sejak November tahun 2000, w-inds melakukan pertunjukan di tepi jalan kawasan ramai Taman Yoyogi dan Shibuya, Tokyo. Tahun berikutnya, pada bulan Maret 2001, pertunjukan mereka di kawasan khusus pejalan kaki di Shibuya menarik perhatian 8 ribu orang. Singel "Forever Memories" menjadi singel perdana mereka yang dirilis 14 Maret 2001.
Album perdana yang dirilis tahun 2001, "w-inds.~1st message~" menduduki tangga album Oricon di urutan pertama. Pada tahun berikutnya (2002), dua singel w-inds, "Another Days" dan "Because of You" sampai di urutan pertama tangga singel Oricon. Prestasi ini menjadikan w-inds sebagai penerima Penghargaan Rekaman Jepang untuk Artis Pendatang Baru Terbaik tahun 2002. Selain itu, w-inds untuk pertama kalinya dipilih tampil dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen".
Dua singel yang dirilis tahun berikutnya (2003), "Super Lover ~I Need You Tonight~" dan "Long Road" juga sukses menempati tangga singel Oricon di urutan nomor satu. W-inds kembali meraih Penghargaan Piringan Emas Jepang, dan tampil kedua kalinya dalam "Kōhaku Uta Gassen".
Pada tahun 2004, w-inds mengadakan pertunjukan pertama kalinya di Taiwan. Pertunjukan ini sekaligus menjadi konser pertama mereka di luar Jepang. Di Taiwan, album "w-inds. Prime of Life" menduduki tangga album Taiwan di urutan nomor satu. Prestasi ini menjadikan w-inds sebagai artis Jepang ketiga yang albumnya pernah berada di puncak tangga album Taiwan setelah Utada Hikaru dan Ayumi Hamasaki.
Pada tahun 2006, w-inds mengalahkan prestasi Utada Hikaru dan Ayumi Hamasaki setelah berhasil menempatkan 4 album berturut-turut di urutan nomor satu tangga album Taiwan. Prestasi ini menjadikan w-inds sebagai artis luar negeri pertama yang memiliki 4 album berturut-turut di puncak tangga album Taiwan. Mereka diundang dalam acara pemberian penghargaan "MTV Mandarin Award 2006". Dalam acara tersebut, wi-inds meraih penghargaan sebagai artis Jepang paling berpengaruh di negara-negara berbahasa Tionghoa. Penghargaan tersebut baru pertama kalinya diberikan pada tahun 2006. Selanjutnya pada 25 November tahun yang sama, w-inds diundang saluran televisi kabel Korea Selatan, Mnet dalam acara MKMF2006 yang diadakan di Stadion Olimpiade Seoul. Dalam kesempatan tersebut, w-inds. menerima penghargaan sebagai Artis Pop Terbaik Asia.
Tahun berikutnya, 13 Maret 2007, w-inds tampil dalam malam konser super "live" peringatan normalisasi hubungan diplomatik RRC-Jepang di Beijing. Selanjutnya, dalam acara "Pop Rock Gala" di Hong Kong, mereka menerima 10 buah penghargaan dari IFPI Hong Kong, termasuk penghargaan sebagai Artis Terlaku. Acara tersebut diadakan sebagai peringatan 10 tahun kembalinya Hong Kong ke RRC.
Mereka menyanyi pada jamuan makan malam Perdana Menteri Yasuo Fukuda untuk Hu Jintao di Kantor Perdana Menteri Jepang, 8 Mei 2008. Setelah itu, atas undangan duta persahabatan Jepang-Vietnam Ryōtarō Sugi, mereka menjadi wakil Jepang pada konser musik di Hanoi dan Kota Ho Chi Minh. Artis Jepang lainnya yang tampil adalah Hitomi Shimatani, Natsuko Godai, Rimi Natsukawa, dan Akikawa Masafumi. Sementara itu Vietnam diwakili oleh My Linh, My Tam, Thanh Lam, dan Ho Quynh Huong. Pada 14 Juli tahun yang sama, mereka muncul dalam konser amal bagi korban Gempa bumi Sichuan 2008, "Heart Aid Shichuan" yang diorganisir Judy Ongg..

</doc>
<doc id="241182" url="?curid=241182" title="Khojali">
Khojali

Khojali, juga disebut Ivanyan (bahasa Armenia: Իվանյան; bahasa Azerbaijan: Xocalı), juga disebut Khojaly, Khodjaly dan Hojaly, adalah kota dan rayon di wilayah Nagorno-Karabakh, Azerbaijan, yang kini dikuasai oleh Armenia. Rayon ini adalah lokasi Pembantaian Khojaly pada Februari 1992.
Pranala luar.
Tragedy Massacre in Khojaly
Massacre by Armenians Being Reported

</doc>
<doc id="241183" url="?curid=241183" title="Film Horor (film)">
Film Horor (film)

Film Horor merupakan sebuah film horor-komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Toto Hoedi ini dibintangi antara lain oleh Sheila Marcia Joseph, Angie, Reza Rahadian, dan masih banyak lagi. Tayangan perdananya pada 2 Desember 2007.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang pembunuhan balasan dari seseorang kepada sekelompok mahasiswa pria. Para mahasiswa itu menjadi sasaran pembunuhan karena mereka secara tidak sengaja membunuh perempuan cantik bernama Mala (Terta Mayasari). Awalnya, sekelompok mahasiswa jahil, yaitu Beni (Reza Rahadian), Asto (Dwi A.P.), dan Dani (Ferdinal Arnaz) saling bertaruh dengan target meniduri Mala, seorang mahasiswi cantik di kampus.
Taruhan menjadi tak terkendali. Mereka mengejar-ngejar Mala sampai ke lantai atas sebuah gedung. Mala terpeleset, hingga akhirnya terjatuh dan menimpa sebuah mobil hingga penyok dan kacanya pecah berantakan. Untuk menghilangkan jejak, mereka berusaha menyembunyikan mayat Mala. Namun anehnya jasad Mala hilang entah ke mana. Enam bersahabat, Putri (Sheila Marcia Joseph), Beni, Nina (Angie), Hendra (Andika Gumilang), Dani, dan Asto mengalami kejadian-kejadian aneh setelah menginap di vila milik Hendra.
Suatu hari, Dani ditemukan tewas gantung diri di sebuah toilet wanita di kampusnya. Malamnya, Putri yang memiliki foto geng mereka ketakutan karena foto Dani menghilang. Mereka pun memutuskan untuk kembali ke vila Hendra dan bermaksud untuk melakukan ritual pemanggilan roh, yang ternyata malah berakibat buruk terhadap mereka sendiri.
Selain plot di atas, film ini sendiri adalah film parodi yang sama seperti Scary Movie di Amerika Serikat yang banyak menampakkan kelucuan tetapi tidak melupakan plot cerita. Ada sangat banyak parodi di film ini, seperti parodi film Jelangkung, Terowongan Casablanca, Spiderman, Hantu Jeruk Purut, Heart, Pocong 2, dan lain-lain. Selain itu film ini juga menampilkan beberapa bintang yang sedang naik daun seperti Tukul Arwana (walaupun sebenarnya diplesetkan dari orang lain yang mirip) dan Maria Eva .
Di film ini, Wewe Gombel, Kuntilanak, Tuyul, Hantu Jeruk Purut, Jelangkung, Pocong dan Suster Ngesot serta Kuntilanak Merah Terowongan Casablanca, juga Sundel Bolong bermunculan bersama-sama.

</doc>
<doc id="241184" url="?curid=241184" title="Pembantaian Khojaly">
Pembantaian Khojaly

Pembantaian Khojaly adalah pembantaian jumlah besar etnis Azerbaijan di kota Khojaly pada tanggal 25 Februari 1992 selama Perang Nagorno-Karabakh. Menurut Azerbaijan, Human Rights Watch dan pengamat internasional lainnya, pembantaian dilakukan oleh angkatan bersenjata Armenia dengan bantuan Regimen Rusia ke-366. Jumlah kematian akibat pembantaian ini adalah 613 penduduk, dengan 106 wanita dan 83 anak-anak. 
Latar belakang.
Pada tahun 1988 kota ini memiliki sekitar 2,000 penduduk. Perang Nagorno-Karabakh, pertukaran penduduk antara Armenia dan Azerbaijan serta para pengungsi Turki Meskhetia yang meninggalkan Asia Tengah dan bermukim di sini menyebabkan jumlah penduduk bertambah menjadi 6,000 pada 1991.

</doc>
<doc id="241186" url="?curid=241186" title="Khojavend">
Khojavend

Khojavend () adalah rayon di Azerbaijan. Kebanyakan daerah ini kini dikuasai oleh Armenia dari Nagorno-Karabakh. Pemerintah lokal membaginya menjadi dua provinsi, sebelah timur laut adalah Martuni dan barat daya adalah Hadrut.

</doc>
<doc id="241187" url="?curid=241187" title="Bahasa Volapük">
Bahasa Volapük

Volapük (, atau dalam bahasa Inggris) adalah bahasa yang dibuat tahun 1879–1880 oleh Johann Martin Schleyer, pastor Gereja Katolik Roma di Jerman. Schleyer merasa bahwa Tuhan memberitahunya melalui mimpi untuk membuat bahasa intenasional. Konvensi Volapük dilakukan tahun 1884 (Friedrichshafen), 1887 (München), dan 1889 (Paris). Dua pertemuan awal menggunakan bahasa Jerman, dan konferensi terakhir menggunakan bahasa Volapük. 

</doc>
<doc id="241190" url="?curid=241190" title="Darul Ihsan, Aceh Timur">
Darul Ihsan, Aceh Timur

Darul Ihsan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="241191" url="?curid=241191" title="Johann Martin Schleyer">
Johann Martin Schleyer

Johann Martin Schleyer (18 Juli 1831 - 16 Agustus 1912), adalah pastor Gereja Katolik Roma dari Jerman yang mendirikan bahasa Volapük. Nama aslinya adalah "Martin Schleyer"; ia menambah nama "Johann" secara tidak resmi. Ia merasa Tuhan memintanya mendirikan bahasa Volapuk dalam mimpi.

</doc>
<doc id="241193" url="?curid=241193" title="Aya Hirano">
Aya Hirano

Namanya mencuat pada tahun 2006 sebagai pengisi suara tokoh Haruhi Suzumiya dalam serial anime "The Melancholy of Haruhi Suzumiya", Mamori Anezaki dalam Eyeshield 21, Misa Amane dalam "Death Note", Reira Serizawa dalam "Nana", dan Konata Izumi dalam Lucky ☆ Star.
Perjalanan karier.
Masa kecil dilewatkannya di Amerika Serikat. Setelah tiba kembali di Jepang, Aya bergabung dengan Tokyo Jidō Gekidan (Teater Anak-anak Tokyo) pada 1998. Karier aktingnya dimulai dengan membintangi iklan televisi, sedangkan karier sebagai pengisi suara dimulainya sewaktu berusia 5 tahun dengan serial anime "Tenshi no Shippo". Bersama Ayaka Itō dan Yūki Yoshida, Aya membentuk grup penyanyi idol bernama Springs yang menghasilkan beberapa singel dan sebuah album.
Setelah lulus sekolah Dasar, Aya semakin berkonsentrasi sebagai pengisi suara. Selain sebagai pengisi suara tetap untuk tokoh-tokoh utama dalam sejumlah anime, Aya juga memulai debutnya sebagai penyanyi lagu anime. Singel keduanya, "Bōken Desho Desho?" menjadi lagu pembuka anime The Melancholy of Haruhi Suzumiya, sedangkan lagu penutupnya adalah "Hare Hare Yukai" (bersama Minori Chihara dan Yūko Gotō) Sampai di urutan ke-5 tangga singel Oricon. Musik latar anime "The Melancholy of Haruhi Suzumiya" juga dirilis sebagai singel berjudul "Suzumiya Haruhi no Tsumeawase", dan sampai di urutan ke-5 tangga singel Oricon. Selanjutnya, Aya Hirano tampil dalam acara musik "Hey! Hey! Hey! Music Champ" dan konser "Animelo Summer Live 2006". Walaupun tidak digunakan sebagai lagu anime, singel ketiga "Ashita no Prism" sampai di urutan ke-13 tangga singel Oricon.
Selanjutnya, singel "Motteke! Sailor Fuku" adalah lagu tema anime "Lucky☆Star" yang dibawakan Aya Hirano bersama Emiri Katō, Kaori Fukuhara, dan Aya Endō. Pada 7 Juli 2007, Aya tampil sebagai tamu spesial dalam konser Animelo Summer Live 2007 di Nippon Budokan, Tokyo.
Filmografi.
Serial anime.
"Huruf cetak tebal menunjukkan peran utama"
2010

</doc>
<doc id="241198" url="?curid=241198" title="Lachin (rayon)">
Lachin (rayon)

Lachin () adalah rayon di Azerbaijan. Sejak perang Nagorno-Karabakh, daerah ini dikuasai oleh Armenia yang menyebutnya "Berdzor". Daerah ini adalah hubungan utama antara Armenia dan Nagorno-Karabakh.

</doc>
<doc id="241199" url="?curid=241199" title="Koridor Lachin">
Koridor Lachin

Koridor Lachin adalah jalan kecil pegunungan pada perbatasan Azerbaijan, yang merupakan rute terpendek yang menghubungkan Armenia dengan Nagorno-Karabakh. Setelah gencatan senjata perang Nagorno-Karabakh tahun 1994, daerah ini dikuasai oleh republik Nagorno-Karabakh, meskipun wilayah ini secara resmi merupakan bagian dari rayon Lachin. Azerbaijan.

</doc>
<doc id="241200" url="?curid=241200" title="Eddie Albert">
Eddie Albert

Edward Albert Heimberger () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Oscar dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Rock Island, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1938.

</doc>
<doc id="241202" url="?curid=241202" title="Sheila Majid">
Sheila Majid

Sheila Majid () atau juga disebut "Shaheila Abdul Majide", adalah penyanyi Malaysia asal dari Kuala Lumpur. Penyanyi ini mulai populer di Indonesia sejak diorbitkan oleh Oddie Agam pada pertengahan tahun 1980an. Kala itu ia membawakan lagu ciptaan Oddie Agam yang berjudul "Antara Anyer dan Jakarta". Sejak itu namanya melambung dalam kancah musik Indonesia hingga pertengahan tahun 1990an dan menjadi salah satu legenda musik di Malaysia dan Indonesia.
Ia menikah dengan Hashridz Murshim Hassim atau "Acis", bekas pemain keyboard kumpulan Gersang setelah dua tahun menjalin cinta di depan Imam Masjid Damansara, Wahid Amini, pada 3 Juni 2003 pada pukul 11.47 pagi.

</doc>
<doc id="241203" url="?curid=241203" title="Rex Harrison">
Rex Harrison

Sir Reginald "Rex" Carey Harrison () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award dan Tony Award. Dia dilahirkan di Huyton. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.

</doc>
<doc id="241204" url="?curid=241204" title="Lachin">
Lachin

Lachin (, ) adalah kota di Azerbaijan. Sejak Mei 1992, daerah ini sepenuhnya dikuasai oleh separatis Armenia dari Nagorno-Karabakh, yang menamainya Berdzor. Populasi kota ini mencapai sekitar 2.200 jiwa, namun, sebelum perang Nagorno-Karabakh, populasi kota ini sekitar 67.000 jiwa.

</doc>
<doc id="241205" url="?curid=241205" title="Antara Anyer dan Jakarta">
Antara Anyer dan Jakarta

Antara Anyer dan Jakarta adalah lagu Indonesia pada akhir tahun 1980-an yang dibuat oleh Oddie Agam dan dipopulerkan oleh Sheila Majid. Lagu ini mendeskripsikan keindahan alam Pantai Anyer.
Lagu ini pertama kali dirilis oleh Atiek CB dalam album yang berjudul sama. Album tersebut diproduksi pada tahun 1986 dengan Erwin Gutawa sebagai "music director".
Lirik.
Deru sang ombak bersilir ke pantaiDisambut alunan nyiur melambaiRembulan megah di atas mahligaiTersenyum melihat kita berdua
Angin membawa lagu cintaSejuta bintang bermain mataSeakan rela dua insandi dalam skenarionya
"Reff:"
Antara Anyer dan JakartaKita jatuh cintaAntara Anyer dan JakartaKisah cinta tiga malamKan kuingat selamanyaAntara Anyer dan Jakarta
Kini seakan mimpi yang burukKu alami setiap hariCinta yang sudah tiada lagiTinggal memori membawa kembali

</doc>
<doc id="241206" url="?curid=241206" title="Lankaran (rayon)">
Lankaran (rayon)

Lankaran (Lenkoran, Lənkəran) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini mengelilingi kota Lankaran, yang merupakan daerah administratif yang terpisah.
Bahasa.
Bahasa Azerbaijan 62-85%,Talysh 15-20%
Agama.
Muslim Shia 97.9%
Populasi.
Jumlah populasi :197.500

</doc>
<doc id="241207" url="?curid=241207" title="Nining Meida">
Nining Meida

Nining Meida () adalah Penyanyi Pop-Sunda Indonesia tahun 1980-an. Nining Meida banyak menyanyikan lagu-lagu ciptaan Nano S, seperti lagu Potret Manehna, Kalangkang, Anjeun, Tibelat, dan Rangrang Panyawangan.

</doc>
<doc id="241208" url="?curid=241208" title="Lerik (rayon)">
Lerik (rayon)

Lerik adalah kota dan rayon yang terletak di dekat perbatasan Iran dan di wilayah selatan Azerbaijan, antara tempat agrikultur dengan dataran tinggi. Lerik terkenal karena lama hidup beberapa penduduknya. Orang yang bernama Shirali Baba Muslimov, lahir di desa Barzavu, yang dilaporkan oleh "Guinness Book of Records" berusia 168 tahun ketika meninggal, dan dipercaya hidup dari tahun 1805 sampai tahun 1973.

</doc>
<doc id="241209" url="?curid=241209" title="Barzavu">
Barzavu

Barzavu adalah desa yang terletak di rayon Lerik, Azerbaijan, daerah berbukit didekat perbatasan dengan Iran. Barzavu terletak 150 mil sebelah selatan dari Baku dan terkenal sebagai tempat tinggal Shirali Muslimov, gembala Talish yang dipercaya merupakan manusia tertua di dunia. Walaupun ia tidak memiliki sertifikat kelahiran, tanggal kelahirannya diberi dalam paspornya tahun 1805, jika benar, membuatnya berusia 168 tahun ketika meninggal tahun 1973.

</doc>
<doc id="241212" url="?curid=241212" title="Arondisemen di departemen Ain">
Arondisemen di departemen Ain

Keempat arondisemen di departemen Ain adalah:

</doc>
<doc id="241214" url="?curid=241214" title="Arondisemen Belley">
Arondisemen Belley

Arondisemen Belley merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di departemen Ain, di region Rhône-Alpes. Memiliki 9 kanton dan 107 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Belley adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Belley, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241217" url="?curid=241217" title="Arondisemen Bourg-en-Bresse">
Arondisemen Bourg-en-Bresse

Arondisemen Bourg-en-Bresse merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di departemen Ain, di region Rhône-Alpes. Memiliki 24 kanton dan 219 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Bourg-en-Bresse adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Bourg-en-Bresse, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241218" url="?curid=241218" title="Arondisemen Gex">
Arondisemen Gex

Arondisemen Gex merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di departemen Ain, di region Rhône-Alpes. Memiliki 3 kanton dan 29 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Gex adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Gex, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241219" url="?curid=241219" title="Stimulan">
Stimulan

Stimulan adalah obat-obatan yang menaikkan tingkat kewaspadaan di dalam rentang waktu singkat. Stimulan biasanya menaikkan efek samping dengan menaikkan efektivitas, dan berbagai jenis yang lebih hebat seringkali disalahgunakan menjadi obat yang ilegal atau dipakai tanpa resep dokter.
Stimulan menaikkan kegiatan sistem saraf simpatetik, sistem saraf pusat (CNS), atau kedua-duanya sekaligus. Beberapa stimulan menghasilkan sensasi kegirangan yang berlebihan, khususnya jenis-jenis yang memberikan pengaruh terhadap CNS. Stimulan dipakai di dalam terapi untuk menaikkan atau memelihara kewaspadaan, untuk menjadi penawar rasa lelah, di dalam situasi yang menyulitkan tidur (misalnya saat otot-otot bekerja), untuk menjadi penawar keadaan tidak normal yang mengurangi kewaspadaan atau kesadaran (seperti di dalam narkolepsi), untuk menurunkan bobot tubuh (phentermine), juga untuk memperbaiki kemampuan berkonsentrasi bagi orang-orang yang didiagnosis sulit memusatkan perhatian (terutama ADHD). 
Dalam peristiwa yang jarang terjadi, stimulan juga dipakai untuk merawat orang yang mengalami depresi. Stimulan kadang-kadang dipakai untuk memompa ketahanan dan produktivitas, juga untuk menahan nafsu makan. Eforia yang dihasilkan oleh beberapa stimulan mengarah kepada penggunaan rekreasionalnya, meskipun hal ini tidaklah legal di dalam sebagian besar sistem hukum.
Kafein, ditemui di dalam minuman seperti kopi dan minuman ringan, seperti halnya nikotin, yang dijumpai pada tembakau, adalah salah satu di antara stimulan yang paling biasa dipakai di dunia.
Contoh lain dari stimulan yang dikenal adalah efedrin, amfetamin, kokain, metilfenidat, MDMA, dan modafinil. Stimulan biasa disebutkan di dalam bahasa gaul Amerika sebagai "upper".
Stimulan yang berpotensi disalahgunakan diawasi secara ketat di Amerika dan sistem hukum lainnya. Beberapa di antaranya bisa saja tersedia secara sah hanya melalui resep dokter (misalnya metamfetamin, nama dagang Desoxyn, campuran garam amfetamin, nama dagang Adderall, deksamfetamin, nama dagang Dexedrine) atau dilarang sama sekali (misalnya metkatinon).

</doc>
<doc id="241221" url="?curid=241221" title="Arondisemen Nantua">
Arondisemen Nantua

Arondisemen Nantua merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di departemen Ain, di region Rhône-Alpes. Memiliki 7 kanton dan 64 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Nantua adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Nantua, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241222" url="?curid=241222" title="Mitsuko Horie">
Mitsuko Horie

, terlahir sebagai () adalah wanita penyanyi anison, komponis, dan seiyu asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Horie dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Mahou no Mako-Chan", "Sasurai no Taiyou", "Demetan the Frog", "Tendou Mushi no Uta", "Candy Candy", "Voltes V", "Majokko Tickle", "Daikengo", "Lunlun", "Lalabel, The Magical Girl", "Hello! Sandybelle", "Ai Shite Night", "Watashi no Ashinaga Ojisan" dan "Kaze no Shoujou Emily".
Mitsuko Horie sekarang berada di bawah manajemen artis Edith dan Aoni Production sebagai pengisi suara. Horie bergolongan darah AB.
Ia berteman dekat dengan Kumiko Osugi, Ichiro Mizuki, Isao Sasaki dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an.
Peran-peran penting.
"Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal"

</doc>
<doc id="241229" url="?curid=241229" title="Hendra Cipta">
Hendra Cipta

Hendra Cipta () adalah seorang aktor yang pernah namanya melambung lewat film "Mei Lan, Aku Cinta Padamu" dan bermain dengan aktris yang cantik Eva Devi pada tahun 1974 dengan sutradara Pitrajaya Burnama.
Sinetron.
Selain film, Hendra Cipta juga pernah main sinetron, baik laga maupun drama.

</doc>
<doc id="241230" url="?curid=241230" title="Richie Ricardo">
Richie Ricardo

Richie Ricardo (2 Mei 1960-29 Oktober 1993) adalah penyanyi dan pemeran Indonesia. Ia termasuk dikategorikan sebagai selebritis yang berhasil di dua bidang. Dalam film-filmnya ia selalu memainkan peran stereotip yaitu sebagai cowok lugu yang akhirnya 'dikerjain' oleh gadis-gadis di sekitarnya. Dalam dunia musik, Richie sempat melejit lewat album "Oh Nona Manis" Hujan & Cinta dan Cuma Dia. Tetapi sayang, pada masa jayanya ia meninggal dunia karena sakit Kanker Otak.
Di dalam filmnya ia sempat menjadi peran utama dalam film "Bercinta", "Permainan Cinta", "Gadis Telephon", "Rambut Keriting", "Dewi Cinta" dan "Ranjang Setan".

</doc>
<doc id="241234" url="?curid=241234" title="Ike Turner">
Ike Turner

Ike Wister Turner () adalah pemusik dan pemimpin band asal Amerika Serikat yang sekaligus berprofesi sebagai pencari bakat dan produser rekaman. Ia dikenal sebagai pasangan duet mantan istrinya, Tina Turner dalam duo Ike & Tina Turner. Dalam setengah abad karier musiknya, repertoar Ike Turner mencakup lagu-lagu irama blues, soul, rock, dan funk. Pada tahun 1991, bersama Tina Turner, namanya diabadikan di museum Rock and Roll Hall of Fame, serta di St. Louis Walk of Fame pada tahun 2001. Ike Turner, 76 tahun, meninggal dunia pada 12 Desember 2007 di kediamannya di San Marcos, California, dekat San Diego.

</doc>
<doc id="241235" url="?curid=241235" title="Pendopo, Empat Lawang">
Pendopo, Empat Lawang

Pendopo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini memiliki keadaan geografis yang berbukit-bukit dan terjal. Sebagian besar mata pencarian penduduk adalah berkebun kopi, kakao, lada, dan nilam.

</doc>
<doc id="241237" url="?curid=241237" title="Lankaran">
Lankaran

Lankaran, atau Lenkoran, (bahasa Azerbaijan: "Lənkəran") adalah kota kecil di Azerbaijan, di pantai laut Kaspia, didekat perbatasan sebelah selatan dengan Iran, dengan populasi 48.400 jiwa tahun 2002, yang setengahnya merupakan Talysh. Kota ini berada didekat rayon dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="241238" url="?curid=241238" title="Es Lilin (lagu)">
Es Lilin (lagu)

Es Lilin adalah lagu tradisional Sunda, Indonesia ciptaan NN yang dinyanyikan oleh Nining Meida. Seperti juga lagu-lagu Sunda tradisional yang lainnya, Lagu ini juga dipinjam oleh Siti Nurhaliza dan Ibu Mursyih yang dinyanyikannya dalam berbagai versi bahasa yaitu bahasa Melayu dan bahasa Jawa.
Lirik.
<poem>
Es lilin mah didorong-dorong
dibantun mah dibantun ka Sukajadi
abdi isin ceuceu samar kaduga
sok sieun mah aduuh henteu ngajadi
Es lilin mah ceuceu buatan Bandung
dicandakna geuningan ka Cipaganti
abdi isin jungjunan duh bararingung
sok inggis mah aduuh henteu ngajadi
Itu saha dunungan nu nungtun munding
digantelan geuning ku saputangan
itu saha dunungan ku ginding teuing
sing horeng mah aduh geuning jungjunan
Es lilin mah ceuceu dikalapaan
raosna mah geuningan kabina-bina
abdi alim dunungan paduduaan
sok sieun mah dibantun kamana-mana
Kamana mah dunungan ngaitkeun cingcin
ka kaler mah aduuh katojo bolat
kamana mah dunungan ngaitkeun pikir
sakieu mah aduuh panas hatena.
</poem>

</doc>
<doc id="241239" url="?curid=241239" title="Cindai">
Cindai

Cindai adalah album Siti Nurhaliza yang ketiga. Cindai merupakan percobaan pertama Siti dalam menghasilkan album berirama Malaysia (Melayu). Dalam album Cindai juga terdapat lagu yang memberi pengaruh besar kepada industri musik Malaysia, yaitu Cindai. Cindai juga terpilih menjadi lagu pilihan sepanjang era tahun 1990-an.
Pada tahun 2000, Siti Nurhaliza mendapat anugerah Persatuan Industri Rakaman Malaysia (RIM) dengan 4X Platinum atas penjualan album Cindai ini yang mencapai angka 200 ribu kopi di Malaysia. Hingga tahun 2002, penjualan album Cindai di Indonesia mencapai 100 ribu kopi dan di Malaysia hingga 400 ribu kopi.

</doc>
<doc id="241241" url="?curid=241241" title="Masally">
Masally

Masally (Masallı) adalah rayon yang terletak di republik Azerbaijan. Daerah ini sebelumnya merupakan daerah Talish-i Gushtasbi di Persia.

</doc>
<doc id="241242" url="?curid=241242" title="Talish-i Gushtasbi">
Talish-i Gushtasbi

Talish-i Gushtasbi adalah nama bersejarah di wilayah Talysh utara, yang kini merupakan bagian dari Azerbaijan. Orang di Talysh utara berbicara bahasa Talysh. Kota utama di daerah ini adalah Lankaran, Lerik, Masally dan Astara.

</doc>
<doc id="241243" url="?curid=241243" title="Lerik">
Lerik


</doc>
<doc id="241244" url="?curid=241244" title="Lerik, Azerbaijan">
Lerik, Azerbaijan

Lerik adalah ibukota dari rayon Lerik di wilayah selatan Azerbaijan yang tidak jauh dari perbatasan dengan Iran. Kebanyakan penduduk disini beretnis Talysh. Zona waktu kota ini adalah UTC+4(+5DT).

</doc>
<doc id="241246" url="?curid=241246" title="Neftchala">
Neftchala

Neftchala (Neftçala) adalah kota dan rayon yang terletak di pantai laut Kaspia, Azerbaijan. Namanya berasal dari bahasa Persia نفت چاله "Naft-Chala" yang berarti palung minyak.

</doc>
<doc id="241247" url="?curid=241247" title="Oguz">
Oguz

Oguz () adalah rayon (divisi administratif) Azerbaijan. Pada saat konflik akhir tahun 1980-an, Azerbaijan mengeluarkan Armenia dari Vartanashen dan mengganti namanya menjadi Oguz.

</doc>
<doc id="241248" url="?curid=241248" title="Ordubad (rayon)">
Ordubad (rayon)

Ordubad adalah rayon di Azerbaijan, di Nakhchivan. Ibukotanya, Ordubad, yang memiliki nama yang sama dengan rayonnya, adalah kota terbesar kedua di Nakhchivan. Di dalam rayon Ordubad terdapat 47 desa dan perumahan 

</doc>
<doc id="241249" url="?curid=241249" title="Qabala">
Qabala

Qabala () adalah rayon di Azerbaijan. Pusat administrasinya berada di kota bersejarah Qabala, yang pada zaman kuno merupakan ibukota Albania Kaukasia. Radar Qabala dipasang disini pada era Soviet (1985).

</doc>
<doc id="241250" url="?curid=241250" title="Qakh">
Qakh

Qakh (Qax) adalah salah satu rayon yang terletak di Republik Azerbaijan.

</doc>
<doc id="241252" url="?curid=241252" title="Qazakh">
Qazakh

Qazakh (, ; ; juga disebut Kazakh atau Gazakh) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki dua eksklaf di Armenia, Yukhari Askipara dan Barkhudarli, yang keduanya dikuasai oleh Armenia selama perang Nagorno-Karabakh.

</doc>
<doc id="241253" url="?curid=241253" title="Henky Solaiman">
Henky Solaiman

Hengky Soelaiman, () adalah seorang produser, pemeran, dan sutradara. Di film-filmnya ia jarang sekali tampil sebagai peran utama. Di era 1980-an, ia mempercayai filmnya yang kebanyakan dimainkan oleh Meriam Bellina.
Latar belakang.
Henky belajar di Akademi Theater Nasional Indonesia di Yogyakarta yang kini telah bubar. Di sini ia berjumpa dengan teman-temannya yang kelak menjadi rekan kerjanya seperti Teguh Karya, Wahab Abdi, Pietradjaja Burnama, dll. Ketika Teater Populer HI dibentuk, Henky pun ikut terlibat aktif di dalamnya. Setelah Teguh Karya dan banyak seniman teater lainnya mulai terjun ke dunia layar perak, Henky pun beralih dari dunia teater.
Karier di televisi.
Di dunia televisi, Henky terkenal sukses dengan komedi situasinya, Keluarga Van Danoe.

</doc>
<doc id="241256" url="?curid=241256" title="Hassan Sanusi">
Hassan Sanusi

Hassan Sanusi () adalah pemeran pria dan sutradara film asal Indonesia. Ia merupakan pemeran pria kawakan dan pernah menjadi sutradara film yang namanya seangkatan dengan Rachmat Kartolo, Benyamin Sueb, Rachmat Hidayat, dan Kusno Sudjarwadi.

</doc>
<doc id="241257" url="?curid=241257" title="Qobustan">
Qobustan

Qobustan adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki luas 1,369.4 km²; populasi 37.137 jiwa; kepadatan penduduk 27 jiwa/km². Pusat administrasinya terletak di Maraza, 50 mil sebelah barat Baku. Dari tahun 1930 sampai tahun 1943 dan lagi dari tahun 1960 sampai 1990 teritori ini masuk kedalam distrik administrasi Shamakhi.

</doc>
<doc id="241260" url="?curid=241260" title="Quba">
Quba

Quba (juga disebut Guba dan Kuba) adalah kota dan rayon di Azerbaijan timur laut. Quba terletak di sungai Kudyal di 41.37°N, 48.50°E. Quba memproduksi apel dan karpet. Didekat Quba, terdapat rayon Ismailly, Shamakhi, Gabala, Gusar, Khachmaz, Devechi, Khizi.

</doc>
<doc id="241269" url="?curid=241269" title="Muwatta Malik">
Muwatta Malik

Al-Muwatta, Al-Muwaththa atau Muwatta Malik merupakan kitab hadits dan fiqih yang disusun oleh Imam Malik bin Anas, merupakan salah satu dari "Kutubut Tis'ah" (sembilan kitab hadits utama di kalangan Sunni).
Imam Malik, Yaitu Abu Abdullah Malik bin Anas bin Malik bin Abu Amir Al-Ashbahi (93 H dan -179 H). Ia banyak tinggal di Madinah. Ia ulama Islam yang terkenal, dan pendiri mazhab Maliki. Ia dikenal mempunyai lebih dari seribu murid di antaranya yang terkenal adalah Imam Syafe'i. Selama kehidupannya, Imam Malik senantiasa memperbarui Kitab Muwaththa dia ini, sehingga kitab ini mencerminkan pembelajaran dan pengetahuan dia selama lebih dari empat puluh tahun. Kitab ini mengandung seribuan hadits.
Deskripsi.
Imam Malik memberi nama kitab haditsnya dengan nama al-Muwaththa' karena kitab ini menjadi pembicaraan umat muslim di jamannya, maksudnya kitab tersebut dimudahkan untuk dipahami dan dan diambil faidahnya oleh manusia. 
Imam Malik berkata : "Saya menunjukkan kitabku ini kepada 70 ahli fiqih Madinah. Semuanya menyepakatiku atasnya, maka saya memberinya nama al-Muwaththa'." [Tanwir al-Hawalik hal 7, as-Suyuthi]. Kitab al-Muwaththa' karya Imam Malik ini adalah kitab yang berisikan hadits - hadits Rasulullah Shallallahu'alaihi wa sallam, perkataan (atsar) para sahabat, fatawa para tabi'in. [Tanwir al-Hawalik hal 8, as-Suyuthi]
Kedudukan Al-Muwaththa' di dalam ilmu hadits, tingkatnya diatas Shahih al-Bukhari dan Shahih Muslim. Bahkan Imam asy-Syafi'i berkata : "Kitab yang paling shahih setelah al-Qur'an adalah Muwaththa' Imam Malik." [Ulum al-Hadits hal 14, Ibnu ash-Shalah rahimahullah]
Imam Malik tidak menulis semua riwayat dari Nabi . Terdapat ulama lain yang mengumpulkan riwayat lainnya. Sehingga kitab ini terdiri dari:
- Perkataan dan perbuatan Nabi Muhammad (juga dikenal sebagai sunnah). Riwayat perkataan dan perbuatan Nabi disebut hadits. 
- Pendapat dan keputusan resmi sahabat Nabi, penerus mereka, dan beberapa ulama kemudian.
Macam penomoran.
Dalam menyusun kitab Muwaththanya, Imam Malik tidak memberikan nomor. Di kemudian hari beberapa pihak menambahkan nomor pada kitab al-Muwaththa' untuk memudahkan perujukan hadits, sehingga dikenal beberapa penomoran berikut:
Penomoran al-Alamiyah (1594).
Penomoran ini diberikan oleh al-Alamiyah, penerbit program komputer "Mausu'ah al-Hadits asy-Syarif" (Ensiklopedia Hadits Syarif). Versi online ensiklopedia ini ada di situs al-islam.com.
Penomoran Al-Muwaththa' Imam Malik (1836).
Penomoran ini diberikan oleh Muhammad Ridhwan Syarif Abdullah ketika mentakhrij dan mentahqiqnya, Penomoran ini banyak digunakan dalam penulisan kitab, buku, dan artikel keislaman.
Penomoran Aisha Abdarahman at-Tarjumana dan Yaqub Johnson.
Penomoran ini menurut penomoran pada "Translation of Malik's Muwatta", terjemah Muwaththa Malik dalam Bahasa Inggris oleh Aisha Abdarahman at-Tarjumana dan Yaqub Johnson. Penomoran ini berturut-turut menyebutkan nomor kitab, bab, dan hadits ("book, section and hadith").
Jumlah Hadits.
Kitab al-Muwaththa' karya Imam Malik ini adalah kitab yang berisikan hadits - hadits Rasulullah Shallallahu'alaihi wa sallam, atsar - atsar (perkataan) para sahabat, fatawa - fatawa para tabi'in. Dia memilahnya dari seratus ribu hadits yang pernah dia riwayatkan. [Tanwir al-Hawalik hal 8, as-Suyuthi rahimahullah]
Menurut riwayat Yahyah bin Yahyah al-Andalusi hadits yang ada di dalamnya mencapai 853 hadits. Akan tetapi Imm Abu Bakar al-Abhari berkata : "Jumlah hadits Rasulullah Shallallahu'alaihi wa sallam, atsar sahabat dan fatawa tabi'in yang ada dalam kitab al-Muwaththa' adalah 1720 hadits, yang bersanad sebanyak 600, mursal 222, mauquf 613 dan fatawa tabi'in 285." [Tajrid at-Tamhid hal 258 dan Tanwir al-Hawarik hal 8]
Jumlah hadits dalam kitab al-Muwaththa' Imam Malik ini terkadang berbeda - beda dikarenakan perbedaan orang yang meriwayatkan dari Imam Malik, dimana Imam Malik selalu membersihkan dan memperbaiki kitab al-Muwaththa' nya ini, karena dia tetap menulis dan memperbaikinya selama 40 (empat puluh) tahun. [Tanwir al-Hawalik hal 8]
Buku Pendamping Penjelasan.
Di antara kitab Syarah (Penjelas) al-Muwaththa' yang paling penting adalah :
1. Al-Istidzkar fi Syarhi Madzahibi Ulama' al-Amshar.
2. At-Tamhid lima fi al-Muwaththa' min al-Ma'ani wa al-Asanid. Kedua kitab ini karya Imam Ibnu Abdil Baar (wafat pada tahun 463 H) telah dicetak di Maroko sebanyak 24 jilid. 3. A"wjāz-ul-Masālik ilá Muwattā' Imām Mālik yang ditulis oleh ulama Deobandi, Shaik ul Hadith Maulana Zakariyya al Khandalawi."

</doc>
<doc id="241272" url="?curid=241272" title="USS Arleigh Burke (DDG-51)">
USS Arleigh Burke (DDG-51)

USS Arleigh Burke (DDG-51) adalah Kapal perusak milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang muncul pada awal era 1980-an.ia adalah kapal pertama dari Kapal perusak kelas Arleigh Burke guna menggantikan posisi dua destroyer sebelumnya, Adams dan Coontz. 
Misi yang diemban Arleigh Burke juga tergolong spesial. Kapal ini dipatok untuk melaksanakan peperangan laut anti pesawat (anti air warfare ). Oleh Karenanya perangkat elektronik SPY-1D bersistem Aegis memang dirancang bagi keperluan itu.Desain Arleigh Burke termasuk apa yang sekarang lebih dikenal sebagai teknologi siluman, yang meningkatkan kemampuan kapal untuk menghindari Peluru kendali anti-kapal.

</doc>
<doc id="241274" url="?curid=241274" title="Shamakhi">
Shamakhi

Shamakhi atau Shamakhy (bahasa Azerbaijan: Şamaxı) adalah rayon di Azerbaijan, dan merupakan kota di dalam rayon. Kota ini terletak 70 mil sebelah barat Baku (40 38 N 48 40 E). Kota ini memiliki 20.000 penduduk, dengan 75% orang Azerbaijan, dan sisanya Armenia dan Rusia. Shamakhy terkenal untuk tari tradisionalnya, "Tarian Shamakhy".

</doc>
<doc id="241296" url="?curid=241296" title="Daftar 99 wanita paling berpengaruh di Indonesia (2007)">
Daftar 99 wanita paling berpengaruh di Indonesia (2007)

Berikut adalah daftar 99 wanita paling berpengaruh di Indonesia versi majalah Globe Asia bulan Oktober 2007

</doc>
<doc id="241301" url="?curid=241301" title="Cole Porter">
Cole Porter

Cole Albert Porter (9 Juni 1891 – 15 Oktober 1964) adalah seorang pencipta lagu dari AS, dilahirkan di Peru, Indiana. Beberapa karyanya yang terkenal adalah musical "Kiss Me, Kate" (1948) (didasarkan pada "The Taming of the Shrew"), "Fifty Million Frenchmen", dan "Anything Goes".
Ia belajar main biola pada usia 6 tahun, piano pada usia 8 tahun, dan menulis operetta pertamanya (dibantu ibunya) pada usia 10 tahun. Porter kemudian bersekolah di Worcester Academy, Yale University, dan lantas Harvard Law School untuk menjadi pengacara, namun kemudian pindah ke jurusan seni musik.

</doc>
<doc id="241303" url="?curid=241303" title="Duke Ellington">
Duke Ellington

Edward Kennedy "Duke" Ellington () adalah pencipta lagu, pianis, dan pemimpin band jazz dari AS. Ia dilahirkan di Washington, D.C. dan mulai belajar piano pada usia 7 tahun. Ellington mempelajari permainan piano jenis ragtime di Washington, Philadelphia, dan Atlantic City. Ia mulai bermain di berbagai café dan club di sekitar Washington, dan sangat menikmati pekerjaan ini sehingga ia menolak beasiswa ke sekolah seni Pratt Institute in Brooklyn pada 1916 dan keluar dari Armstrong Manual Training School.
Dari 1917 sampai 1919, Ellington bekerja sebagai tukang cat di siang hari dan bermain jazz pada malam hari. Ia membentuk kelompok musik pertamanya, The Duke’s Serenaders. Band ini beranggotakan Otto Hardwick, Arthur Whetsel, Elmer Snowden, dan Sonny Greer. Ellington menikahi Edna Thompson pada 2 Juli 1918 dalam usia 19 tahun. Pada 11 Maret 1919, Edna melahirkan Mercer Kennedy Ellington.

</doc>
<doc id="241305" url="?curid=241305" title="Harold Arlen">
Harold Arlen

Harold Arlen (15 Februari 1905 – 23 April 1986) adalah pencipta lagu dari Amerika Serikat. Salah satu lagunya, "Over the Rainbow", terpilih menjadi lagu No. 1 abad ke-20 oleh Recording Industry Association of America. Ia dilahirkan dengan nama Hyman Arluk di Buffalo, New York. Saudara kembarnya meninggal sehari setelah dilahirkan. Ia belajar piano dan kemudian pindah ke New York City. Antara tahun 1926 dan 1934, Arlen muncul sebagai penyanyi dalam rekaman-rekaman oleh The Buffalodians, Red Nichols, Joe Venuti, Leo Reisman, dan Eddie Duchin.
Arlen kemudian menikah dan pindah ke California, menulis lagu untuk film musical. Di sini ia mulai bekerja dengan lyricist Yip Harburg. Pada 1938, tim ini dikontrak oleh Metro-Goldwyn-Mayer menulis lagu untuk film "The Wizard of Oz". Dari film ini, lagu "Over the Rainbow" memenangkan Academy Award for Best Music, Original Song. 

</doc>
<doc id="241307" url="?curid=241307" title="Jerome Kern">
Jerome Kern

Jerome David Kern (27 Januari 1885 – 11 November 1945) adalah pencipta lagu dari AS. Ia menulis sekitar 700 lagu, termasuk "Ol' Man River", "A Fine Romance", "Smoke Gets in Your Eyes", dan "The Way You Look Tonight". Dilahirkan di New York City, ia bersekolah di New York College of Music, kemudian pindah ke London dan menikah di Walton-on-Thames pada 1910. Kembali ke New York, ia bekerja sebagai pianis. Pada tahun 1925, ia bertemu dengan Oscar Hammerstein II dan menjadi rekan kerjanya. Bersama Hammerstein, ia menulis "Show Boat" pada 1927, dan meraih sukses besar. 

</doc>
<doc id="241309" url="?curid=241309" title="Johnny Mercer">
Johnny Mercer

John Herndon "Johnny" Mercer (18 November 1909 – 25 Juni 1976) adalah pencipta lagu dan penyanyi dari Amerika Serikat. Ia menulis lirik dari lebih dari 1000 lagu, termasuk lagu-lagu untuk film dan Broadway, dan menerima 19 nominasi Academy Award. Ia juga salah seorang pendiri Capitol Records.
Dilahirkan di Savannah, Georgia, Mercer tidak pernah belajar musik secara formal, namun senang mendengarkan musik. Ia pindah ke New York pada 1928, pada usia 19. Mulanya ia bekerja sebagai aktor, namun kemudian beralih menjadi penyanyi dan penulis lagu. Tawaran kerja dari Hollywood membuatnya pindah ke sana dan bekerja untuk RKO. Pada 1941 ia mulai bekerja sama dengan Harold Arlen. 

</doc>
<doc id="241311" url="?curid=241311" title="Mishnah">
Mishnah

Mishnah (Ibrani משנה, "pengulangan"), adalah catatan tulisan dari Hukum Lisan Taurat dari orang-orang Yahudi dari generasi ke generasi.
Keyakinan tersebut dapat dilihat dari apa yang dimuat di dalam Mishnah, "Musa menerima Taurat di Sinai dan menyerahkannya kepada Yosua, Yosua kepada para tua-tua, dan para tua-tua kepada nabi-nabi. Lalu nabi-nabi menyerahkannya kepada pria-pria dari kumpulan banyak orang" Mishnah mengaku memuat keterangan yang diterima Musa di Gunung Sinai—bagian dari Hukum Allah kepada Israel yang tidak tertulis. Pria-pria dari kumpulan banyak orang (belakangan disebut Sanhedrin) dianggap sebagai bagian dari sederetan panjang sarjana-sarjana berhikmat, atau cendekiawan, yang secara lisan menyampaikan ajaran-ajaran tertentu dari generasi ke generasi hingga akhirnya ini dicatat dalam Mishnah.
Latar Belakang Terbentuknya Mishnah.
Kepercayaan akan suatu hukum lisan ilahi sebagai tambahan bagi Hukum Musa yang tertulis tidak dikenal pada masa penulisan Alkitab yang berlangsung di bawah ilham ilahi. Berabad-abad kemudian ada suatu kelompok dalam Yudaisme yakni orang-orang Farisi, yang mengembangkan dan mempromosikan konsep hukum lisan ini. Selama abad pertama M, orang-orang Saduki dan orang-orang Yahudi lain menentang ajaran yang tidak berdasarkan Alkitab ini. Akan tetapi. Selama bait di Yerusalem masih menjadi pusat ibadat Yahudi, sengketa hokum lisan hanyalah masalah sekunder. Ibadat di bait memberikan struktur dan stabilitas hingga taraf tertentu terhadap segala unsur kehidupan bangsa Yahudi.
Namun, pada tahun 70 M, bangsa Yahudi menghadapi krisis agama dalam skala yang sulit dibayangkan. Yerusalem dibinasakan oleh legion Romawi, dan lebih dari satu juta orang Yahudi terbunuh. Bait, pusat dari kegiatan rohani mereka, musnah. Merupakan hal yang mustahil untuk menjalankan Hukum Musa, yang menuntut persembahan korban dan dinas keimamam di bait. Bait fondasi Yudaisme tidak ada lagi. Sarjana Talmud bernama Adin Steinsaltz menulis, “Kebinasaan . . . pada tahun 70 M itu mengakibatkan timbulnya kebutuhan mendesak akan rekonstruksi sekuruh kerangka kehidupan beragama”. Orang-orang Yahudi pun mulai melakukannya.
Bahkan sebelum Bait Suci dibinasakan, Yohanan Ben Zakkai, murid kehormatan dari pemimpin kaum Farisi bernama Hilel, mendapat izin dari Vespasianus (calon kaisar) untuk memindahkan pusat ibadat Yudaisme dan Sanhedrin dari Yerusalem ke Yavneh (Yabne). Sebagaimana dijelaskan Steinsaltz, setelah kebinasaan Yerusalem, Yohanan Ben Zakkai “menghadapi tantangan untuk mendirikan pusat keagamaan yang baru bagi masyarakat dan membantu mereka menyesuaikan diri dengan keadaan yang baru sementara gairah agama perlu dialihkan kepada suatu titik tumpu lain, apalagi sekarang setelah Bait tidak berfunsi lagi”. Titik tumpu itu adalah hukum lisan.
Dengan runtuhnya Bait, oang-orang Saduki dan sekte-sekte Yahudi yang lain tidak mempunyai pilihan. Orang-orang Farisi menjadi sekte utama Yahudi, menyatukan kelompok-kelompok yang saling bertikai itu. Dengan menekankan persatuan, pra rabi yang terkemuka tidak lagi menyebut diri mereka Farisi, sebutan yang dapat memberikan kesan sektarian atau partisan. Mereka menjadi terkenal dengan sebutan para rabi, “cendekiawan Israel”. Para cendekiawan ini hendak menciptakan semacam wadah untuk menampung hokum lisan mereka. Ini berbentuk struktur kerohanian yang lebih tangguh terhadap serangan manusia dibandingkan dengan bait.
Konsolidasi Hukum Lisan.
Meskipun akademi kerabian di Yabne (40 Kilometer sebelah barat Yerusalem) sekarang menjadi pusat utama, akademi-akademi lain yang mengajarkan hukum lisan mulai bermunculan di seluruh Israel dan bahkan hingga ke Babilon dan Roma. Akan tetapi, ini menimbulkan masalah. Steinsaltz menjelaskan, "Kalau saja semua cendekiawan berkumpul bersama dan pekerjaan akademi utama dilaksanakan oleh satu kelompok pria saja (di Yerusalem), keseragaman tradisi tetap terpelihara. Tetapi bertambahnya jumlah guru dan didirikannya sekolah-sekolah yang terpisahkan menghasilkan . . . rumusan dan metode pengungkapan yang berlebih-lebihan".
Guru-guru hukum lisan disebut Tannaim, sebuah istilah yang berasal dari akar kata dalam bahasa Aramaik yang artinya "mempelajari", "mengulangi", atau "mengajar". Ini menekankan bahwa metode mereka dalam belajar dan mengajar hukum lisan banyak menggunakan pengulangan dan penghafalan. Agar mudah menghafalkan tradisi lisan, setiap kaidah atau tradisi diringkas menjadi frasa-frasa yang singkat namun padat. Lebih sedikit kata-katanya lebih baik. Bentuk yang puitis dan bergaya konvensional digunakan, dan frasanya sering kali dilantunkan atau dinyanyikan. Namun, kaidah-kaidah ini tidak terorganisasi, dan dari satu guru ke guru yang lain, terdapat banyak sekali variasi.
Rabi pertama yang memberikan bentuk dan struktur yang spesifik pada begitu banyak tradisi lisan yang berbeda adalah Akiba ben Joseph (sekitar tahun 50-135 M). Tentangnya, Steinsaltz menulis, "Orang-orang yang seangkatan dengan di membandingkan kegiatannya dengan pekerjaan seorang buruh yang pergi ke ladang dan memasukkan secara acak segala sesuatu yang ia temukan ke dalam keranjangnya, kemudian pulang ke rumah dan menyusun masing-masing jenisnya. Akiba telah meneliti sejumlah besar pokok yang tidak terorganisasi dan mengklasifikasikannya meenjadi kategori yang terpisah. 
Pada abad kedua M—lebih dari 60 tahun setelah kebinasaan Yerusalem pemberontakan Yahudi besar-besaran melawan Romawi terjadi untuk kedua kalinya di bawah pimpinan Bar Kokhba. Sekali lagi, pemberontakan membawa bencana. Hampir satu juta orang Yahudi menjadi korban, termasuk Akiba dan banyak dari antara dari murid-muridnya. Harapan apa pun untuk membangun kembali bait lenyap sewaktu Kaisar Romawi Hadrian mengumumkan bahwa Yerusalem tertutup untuk orang-orang Yahudi, kecuali peringatan tahunan kebinasaan bait.
Para Tannaim yang hidup setelah Akiba tidak pernah melihat bait di Yerusalem. Tetapi pola terstruktur dari penelitian terhadap tradisi-tradisi hukum lisan menjadi "bait", atau pusat ibadat mereka. Pekerjaan dimulai oleh Akiba dan murid-muridnya dalam mengukur struktur hukum lisan yang dilakukan oleh Tannaim terakhir, Judah ha-Nasi.
Pembuatan Mishnah.
Judah ha-Nasi adalah keturunan Hillel dan Gamaliel. Ia lahir pada masa pemberontakan Bar Kokhba, dan belakangan, ia menjadi pemimpin masyarakat Yahudi di Israel menjelang abad kedua hingga awal abad ketiga M. Gelar ha-Nasi yang berarti "pangeran", menunjukkan statusnya di mata sesama orang Yahudi. Judah ha-Nasi mengepalai akademinya sendiri dan Sanhedrin, mula-mula di Bet She'arim dan belakangan di Shepphoris, Galilea.
Menyadari bahwa konflik yang timbul dengan pemerintah Romawi di kemudian hari dapat membahayakan penyampaian hukum lisan, Judah ha-Nasi bertekad untuk menstrukturisasi hukum itu guna melestarikannya. Di akademinya, ia menghimpunkan sarjana-sarjana yang terkemuka pada zamannya. Setiap pokok dan tradisi hukum lisan didiskusikan. Penyajian akhir dari diskusi-diskusi ini dikonsolidasikan menjadi frasa-frasa yang amat ringkas, mengikuti polayang kaku dari prosa Ibrani yang puitis.
Penyajian akhir ini diatur dalam enam divisi utama, atau Perintah, berdasarkan topik-topik utama. Judah membaginya lagi menjadi subdivisi yang terdiri dari 63 bagian, atau traktat. Sekarang struktur kerohanian itu telah rampung. Sebelumnya, tradisi-tradisi demikian selalu disampaikan secara lisan. Tetapi sebagai perlindungan tambahan, langkah akhir yang revolusioner ditempuh—yaitu dengan menuangkan semua hukum lisan tersebut dalam bentuk tulisan. Struktur tertulis baru yang mengesankan yang menampung hukum lisan ini disebut Mishnah. Nama Mishnah berasala dari kata Ibrani.

</doc>
<doc id="241313" url="?curid=241313" title="Patologi">
Patologi

Patologi (berasal dari bahasa Yunani Kuno "pathos" (πάθος) yang berarti "pengalaman" atau "penderitaan", dan -"logia" (-λογία) yang berarti "ilmu pengetahuan") secara luas berarti ilmu pengetahuan bidang bioteknologi mengenai penyakit secara umum di bidang layanan kesehatan dan penelitian (termasuk patologi tumbuhan dan patologi hewan).
Secara sempit merupakan cabang bidang kedokteran yang berkaitan dengan ciri-ciri dan perkembangan penyakit melalui analisis perubahan fungsi atau keadaan bagian tubuh. Bidang patologi di dunia kedokteran terdiri atas patologi anatomi dan patologi klinik. Ahli patologi anatomi membuat kajian dengan mengkaji organ sedangkan ahli patologi klinik mengkaji perubahan pada fungsi yang nyata pada fisiologi tubuh.
Patologi adalah kajian dan diagnosis penyakit melalui pemeriksaan organ, jaringan, cairan tubuh, dan seluruh tubuh (autopsi).
Patologi juga meliputi studi ilmiah terkait proses penyakit, disebut patologi umum.
Patologi umum, juga disebut investigasi patologi, eksperimental patologi atau teoretis patologi, merupakan luas dan kompleks lapangan ilmiah yang berusaha untuk memahami mekanisme cedera sel dan jaringan, seperti tubuh sarana untuk menanggapi dan memperbaiki cedera.
Bidang studi termasuk adaptasi seluler cedera, nekrosis, peradangan, penyembuhan luka dan neoplasia. Itu membentuk dasar patologi, penerapan pengetahuan ini untuk mendiagnosis penyakit pada manusia dan hewan.
Istilah " umum patologi " juga digunakan untuk menggambarkan praktik patologi anatomi dan klinis.

</doc>
<doc id="241317" url="?curid=241317" title="Qubadli">
Qubadli

Qubadli (Qubadlı) adalah rayon di Azerbaijan. Daerah ini kini sepenuhnya dikuasai oleh Armenia dari Nagorno-Karabakh, yang menamainya Kashunik, setelah merebutnya selama Perang Nagorno-Karabakh.

</doc>
<doc id="241318" url="?curid=241318" title="Qusar">
Qusar

Qusar adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki populasi sebesar 85.000 jiwa, dengan agama mayoritas Islam, mayoritas penduduk Lezgin, dan berbahasa Lezgin.

</doc>
<doc id="241319" url="?curid=241319" title="Saatly">
Saatly

Saatly (bahasa Azerbaijan: Saatlı) adalah rayon di Azerbaijan yang didirikan tahun 1943. Rayon ini memiliki populasi sebesar 87.000 jiwa.

</doc>
<doc id="241322" url="?curid=241322" title="Sabirabad">
Sabirabad

Sabirabad adalah rayon yang terletak di Azerbaijan.

</doc>
<doc id="241323" url="?curid=241323" title="Sadarak">
Sadarak

Sadarak (Sədərək) adalah rayon di Azerbaijan, di Nakhchivan. Sadarak terpisah dari rayon Ilyich (kini adalah Sharur) tahun 1990. Rayon ini memiliki eksklave di Armenia, Karki yang dikuasai oleh Armenia sejak Mei 1992 ketika direbut selama Perang Nagorno-Karabakh. Ibu kota rayon ini adalah Heydarabad.
Sadarak adalah satu-satunya distrik Azerbaijan yang berbatasan dengan Turki. Selama bertahun-tahun diblokade, satu-satunya "jalan hidup" Nakhchivan adalah melalui Sadarak, yang dianggap sebagai benteng pertahanan Republik Otonomi Nakhchivan. Gunung Ararat dapat terlihat dari wilayah ini. Jembatan yang melintasi Sungari Aras, disebut juga “jembatan harapan”, menghubungkan Azerbaijan dengan Turki. Jembatan ini dibuka dalam sebuah upacara tanggal 26 Mei 1992 dan merupakan alat pembuktian penghapusan blokade Nakhchivan yang terjadi pada 1990-an. Bus dengan rute Nakhchivan-Istanbul melewati jembatan ini.
Etimologi.
Ada beberapa teori mengenai asal mula nama "Sadarak". Salah satu teori menyatakan Sadarak berarti tiga lembah dalam bahasa Persia. Dan benar, ada tiga lembah di Sadarak: Chanagchichay, Chahannamdara, dan Bagirsag. Teori lainnya, beberapa linguis menghubungkan kata "Sadarak" dengan “sed rang”, artinya seratus warna. Dalam bahasa Arab, Sedrak berarti sebuah tempat yang dihuni oleh banyak orang. Dalam etimologi setempat, "Sadarak" berasal dari kata "sel" dan "garak" (yang berarti rawan banjir). Para peneliti meyakini bahwa kata tersebut berhubungan dengan suatu tempat bernama Sakrak yang disebutkan dalam Kitab Dede Qorqud.
Sejarah.
Jalur Barda-Yerevan-Nakhchivan-Julfa-Tabriz yang merupakan bagian dari Jalur Sutra menghubungkan utara Azerbaijan dengan negara-negara Timur Tengah melalui Sadarak. Selama penyerangan Pyotr I yang Agung ke Kaukasus, termasuk Azerbaijan, tahun 1722, Nakhchivan jatuh ke tangan Kesultanan Utsmaniyah, kemudian menyusul Traktat Turkmenchay pada 1828, Nakhchivan diserahkan ke Rusia untuk menjadi bagian dari Provinsi Erevan. Berdasarkan dekret dari Kaisar Nikolasi I tahun 1828, sebuah "provinsi Armenia" didirikan di wilayah teritorial Erevan dan Nakhchivan dan sekitar 130.000 orang Armenia dikembalikan ke sana dari Iran dan Turki.
Geografi.
Sadarak berbatasan dengan Turki di barat daya - 11 km, dengan Armenia di barat laut – 24 km, dan Rayon Sharur di tenggara – 27 km.
Sadarak mengalami musim panas dan musim dingin. Sumber air mineral ditemukan di Sadarak pada 1980.

</doc>
<doc id="241325" url="?curid=241325" title="Badai salju">
Badai salju

Badai salju terjadi saat udara yang hangat dan basah bertemu dengan udara yang dingin. Massa udara yang hangat dan basah dan massa udara yang dingin tersebut dapat mencapai diameter 1000 km atau lebih. Badai salju yang memengaruhi Amerika Serikat Timur Laut sering mendapatkan uap air dari udara yang berpindah ke utara dari Teluk Meksiko dan udara yang dingin dari massa udara yang datang dari Arktik. Di Amerika Serikat Barat Laut, udara yang hangat dan basah dari Samudera Pasifik mendingin saat didorong ke atas oleh pegunungan. Banyak hal yang berbeda dapat memengaruhi gerakan, isi uap, dan suhu massa udara. Semua perbedaan tersebut memengaruhi jenis dan keparahan badai salju.

</doc>
<doc id="241326" url="?curid=241326" title="Salyan">
Salyan

Salyan adalah rayon dan kota di Azerbaijan.
Rayon ini terletak di sungai Kura. Di sebelah utara terdapat ladang minyak yang beroperasi tahun 2001 oleh perusahaan Minyal Salyan.

</doc>
<doc id="241328" url="?curid=241328" title="Samukh">
Samukh

Samukh (Samux) adalah rayon di Azerbaijan. Kata Samukh berasal dari kata Albania Kaukasia untuk "Hutan Tempat Berburu".

</doc>
<doc id="241329" url="?curid=241329" title="Shahbuz">
Shahbuz

Shakhbuz (Şahbuz) adalah rayon di Azerbaijan, di Nakhchivan.

</doc>
<doc id="241331" url="?curid=241331" title="Shaki (rayon)">
Shaki (rayon)

Shaki (Şəki), (Sheki), adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini mengelilingi kota Shaki.

</doc>
<doc id="241333" url="?curid=241333" title="Siklon">
Siklon

Siklon adalah sebuah wilayah atmosfer bertekanan rendah yang bercirikan pusaran angin yang berputar berlawanan dengan arah jarum jam di bumi belahan utara dan searah jarum jam di bumi belahan selatan. Istilah siklon ini secara umum mengacu kepada berbagai variasi dari fenomena cuaca, termasuk siklon tropis, siklon ekstratropis, dan tornado.
siklon adalah akibat yang berasal dari angin yang bisa menyebabkan tornado ,atau angin puting beliung serta penyebab yang berasal dari angin lainnya, jika melihat dari luar angkasa kita melihatnya seperti putaran besar berwarna putih keabu abuan siklon dapat dibedakan menjadi macam macam tetapi tergantung denganalamnya sendiri seperti indonesia yang bersuhu tropis artinya siklon tersebut bernama siklon tropis dan ada juga siklon subtropis 

</doc>
<doc id="241335" url="?curid=241335" title="Shamkir">
Shamkir

Shamkir (Şəmkir) adalah rayon di Azerbaijan. Ibukota rayon ini adalah kota Shamkir

</doc>
<doc id="241340" url="?curid=241340" title="Shusha (rayon)">
Shusha (rayon)

Shusha (bahasa Azerbaijan: Şuşa, bahasa Armenia: Շուշի atau Shushi) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini mengelilingi kota Shusha, di Nagorno-Karabakh, yang kini sepenuhnya dikuasai oleh Armenia.

</doc>
<doc id="241343" url="?curid=241343" title="Siazan">
Siazan

Siazan (Siyəzən) adalah kota dan rayon di Azerbaijan. Daerah ini merupakan tempat populasi signifikan Tat yang berbicara bahasa Tat. Kata "Siyazan" berarti "wanita hitam" dalam bahasa Tat.

</doc>
<doc id="241346" url="?curid=241346" title="Tartar (rayon)">
Tartar (rayon)

Tartar (Tərtər) adalah rayon di Azerbaijan. Kebanyakan rayon ini merupakan bagian dari Nagorno-Karabakh, membuat sebagian daerah sebagai provinsi Martakert.

</doc>
<doc id="241347" url="?curid=241347" title="Tovuz (rayon)">
Tovuz (rayon)

Tovuz adalah rayon di Azerbaijan. Pusat administrasi rayon ini adalah kota Tovuz.

</doc>
<doc id="241348" url="?curid=241348" title="Ujar">
Ujar

Ujar (Ucar) adalah rayon, atau distrik administratif Azerbaijan, yang terletak di selatan Goycay, di pusat Azerbaijan. Di daerah ini, terdapat "Ipek yolu Automobil" dan jalur pipa Baku-Tbilisi-Ceyhan ke selatan. Terdapat 32 desa dan satu kota di Ujar. Komunitas terbesar adalah Qazyan, Mususly dan Qarabork. Rayon ini memiliki populasi lebih dari 70.000 jiwa.

</doc>
<doc id="241349" url="?curid=241349" title="Yardymli">
Yardymli

Yardymli (Yardımlı) adalah rayon di Azerbaijan.

</doc>
<doc id="241353" url="?curid=241353" title="Canterbury">
Canterbury

Canterbury adalah sebuah kota di timur Kent di wilayah Tenggara Inggris. Dalam Bahasa Latin, kota ini disebut "Durovernum Cantiacorum" yang terletak di persimpangan tiga jalur dari pelabuhan "Regulbium" (Reculver), "Dubris" (Dover) dan "Lemanis" (Lympne) dan terlintasi dengan apa yang kemudian dikenal sebagai "Jalur Watling". Banyak tembok dan sebuah gerbang dari kota ini yang hanya tinggal reruntuhan.

</doc>
<doc id="241355" url="?curid=241355" title="Yevlakh (rayon)">
Yevlakh (rayon)

Yevlakh (Yevlax) adalah rayon di Azerbaijan, dan rayon ini mengelilingi kota Yevlakh dan Mingachevir.

</doc>
<doc id="241357" url="?curid=241357" title="Zangilan">
Zangilan

Zangilan (Zəngilan) adalah rayon di Azerbaijan. Daerah ini kini sepenuhnya dikuasai oleh Armenia dari Nagorno-Karabakh, yang mengganti namanya menjadi Kovsakan, setelah merebutnya selama perang Nagorno-Karabakh.

</doc>
<doc id="241362" url="?curid=241362" title="Zaqatala (rayon)">
Zaqatala (rayon)

Zaqatala adalah rayon di Azerbaijan. Ibukota dan kota penting rayon ini adalah Zaqatala. Zaqatala terkenal untuk Hazelnut dan Walnutnya. Ekonomi rayon ini bergantung pada sektor agrikultur.

</doc>
<doc id="241364" url="?curid=241364" title="Second Life">
Second Life

Second Life atau Kehidupan Kedua (bahasa Indonesia) adalah dunia maya berbasis internet dan diluncurkan pada tahun 2003. Second Life dikembangkan oleh perusahaan riset Linden Research, Inc (sering disebut juga sebagai lab Linden), komunitas maya ini menjadi perhatian dunia saat diliput oleh media berita pada akhir tahun 2006 dan awal 2007. Sebuah program yang diberi nama "Pratayang Kehidupan Kedua" ("Second Life Viewer") dapat diunduh saat penggunanya ingin menamakan dirinya "Penghuni" ("Residents"). Hal ini memungkinkan penghuni satu dan lainnya untuk saling berinteraksi melalui avatar-avatar yang dapat bergerak. Second Life memungkinkan penggunanya untuk memiliki jaringan sosial berbasis internet.
Second Life dibangun ke dalam perangkat lunak yang memiliki permodelan berbasis tiga dimensi di sekitar bentuk-bentuk geometris sederhana yang memungkinkan penghuni untuk membangun objek virtual. Ini dapat digunakan dalam kombinasi dengan Linden Scripting Language yang dapat digunakan untuk menambahkan fungsionalitas ke obyek. 
Pada Konferensi Tingkat Tinggi PBB untuk Perubahan Iklim di Nusa Dua, Bali, Edward Markey sebagai salah satu anggota kongres Amerika Serikat yang berhalangan datang menggunakan jasa Second Life untuk menyampaikan pidatonya. Avatar yang ia gunakan menggunakan jas biru tua, dasi hijau, dan kemeja putih dan berdiri dengan latar belakang konferensi di Bali . Ia berkata bahwa ia telah menggunakan teleporter untuk berada di Bali .
Sejarah.
Pada tahun 1999, Philip Rosedale (dikenal sebagai Philip Linden dalam inworld Second Life) membentuk Linden Lab, mengembangkan perangkat keras komputer yang memungkinkan orang untuk tenggelam dalam dunia maya. Dalam bentuknya yang paling awal, Linden Lab berjuang untuk menghasilkan versi komersial dari perangkat keras, yang dikenal sebagai "Rig", yang diwujudkan dalam bentuk prototipe baja dengan monitor komputer. Visi tersebut berubah menjadi perangkat lunak, yaitu aplikasi Linden World, di mana orang berpartisipasi dalam permainan berbasis dan bersosialisasi dalam lingkungan online tiga dimensi. Upaya itu akhirnya berubah dan lebih dikenal sebagai Second Life.
Rosedale meluncurkan Second Life tahun 2001, namun berkembang lambat, hanya 1,5 juta pengguna terdaftar pada tahun 2006.
Pada Januari 2008, warga menghabiskan total 28,274,505 jam inworld, dan rata-rata 38.000 warga log in pada setiap saat tertentu. 
Pada tanggal 14 Maret 2008, Rosedale mengumumkan rencana untuk mengundurkan diri dari jabatannya sebagai CEO Linden Lab dan menjadi ketua dewan Linden Lab . Kemudian Rosedale mengangkat Mark Kingdon sebagai CEO baru yang efektif terhitung 15 Mei 2008 .
Pada tahun 2008, Second Life dihormati di Teknologi Tahunan ke-59 & Engineering Emmy Awards atas usaha memajukan pengembangan situs online dengan konten yang dibuat pengguna.Rosedale menerima penghargaan tersebut. 
Pada bulan Januari 2010, terdapat 18 juta akun yang terdaftar, meskipun tidak ada angka yang dapat diandalkan untuk penggunaan yang konsisten aktual jangka panjang.
Penghuni dan Avatar.
Tidak ada biaya untuk membuat akun Second Life atau untuk memanfaatkan dunia dalam setiap periode waktu. Akan tetapi, ada keanggotaan khusus apabila penghuni ingin mendapatkan fasilitas-fasilitas tertentu. Sebuah keanggotaan Premium (US $ 9.95/bulan, US $ 22,50/4 bulan, atau US $ 72/tahun.) Untuk memperluas peningkatan dukungan teknis dibutuhkan L$ 300/minggu ke akun avatar.
Penghuni dapat memilih berbagai bentuk avatar (manusia, hewan, sayuran, mineral, atau kombinasi daripadanya) atau penghuni dapat memilih untuk menyerupai diri sebagai mereka dalam kehidupan nyata. Selain itu, penghuni dapat memilih bentuk-bentuk yang lebih abstrak, mengingat bahwa hampir setiap aspek avatar sepenuhnya dapat disesuaikan. Sebuah akun tunggal penghuni mungkin hanya memiliki satu avatar pada suatu waktu, meskipun penampilan avatar ini dapat beralih antara bentuk-bentuk yang berbeda sesuai keinginan penghuni. Bentuk avatar, seperti hampir semua hal lain dalam Second Life, dapat berupa dibuat oleh pengguna atau dibeli. Satu orang juga mungkin memiliki beberapa akun dan tampin dalam beberapa penghuni. Hal ini disebut "alts". 
Avatar dapat berkomunikasi melalui chatting instan lokal atau "global messaging" (dikenal sebagai IM). Chatting digunakan untuk percakapan masyarakat lokal antara avatar dua atau lebih dan dapat dilihat oleh setiap avatar dalam jarak tertentu. IM digunakan untuk percakapan pribadi, baik antara dua avatar, di antara anggota kelompok, atau bahkan antara obyek dan avatar. 
Ekonomi.
Second Life mempunyai mata uang khusus, yaitu Linden dollar (L$) yang dapat digunakan untuk membeli, menjual, menyewakan, dan menukarkan barang, tanah, atau jasa dengan penghuni lainnya. Barang-barang virtual termasuk bangunan, kendaraan, elektronik, animasi, pakaian, kulit, rambut, perhiasan, flora dan fauna, sampai barang-barang seni juga dapat diperjualbelikan. L$ dapat dibeli dengan menggunakan US dollar dan mata uang lainnya yang disediakan oleh Linden Lab, broker, atau penghuni lainnya. 
Menurut angka yang dipublikasikan oleh Linden Lab, sekitar 64.000 pengguna mendapatkan keuntungan di Second Life pada bulan Februari 2009, 38.524 di antaranya mendapatkan keuntungan kurang dari US $ 10, sedangkan 233 penghuni berhasil meraup keutungan lebih dari US $ 5000. Keuntungan berasal dari penjualan barang virtual, menyewakan tanah, dan berbagai jasa. Pada bulan Maret 2009, terdapat beberapa pengusaha Second Life yang berhasil meraup keuntungan lebih dari 1 juta US $ per tahun. Selain itu, beberapa perusahaan juga mendapatkan keuntungan dengan menyediakan jasa pada Second Life.
Setiap uang yang dihasilkan di Second Life (Linden dollar) bisa ditukar menjadi uang di dunia nyata (US$) dengan nilai sekitar 270 Linden dollars per US dollar tergantung kurs yang berlaku saat itu, kemudian dari USD bisa di tarik menjadi uang rupiah ke dalam rekening bank yang ada di Indonesia. Produk-produk yang ada di Second Life bahkan bisa dijual di dunia nyata, misalnya di situs lelang eBay, dijual pulau pribadi di Second Life seharga US$1.395
Teknologi.
Klien.
Linden Lab menyediakan aplikasi ini untuk pengguna Windows XP / Vista / 7, Mac Os X, dan sebagian besar distribusi Linux. Versi pihak ketiga yang tersedia adalah untuk Solaris dan OpenSolaris. Penampil 3D menggunakan teknologi OpenGL. 
Sebuah proyek independen, libopenmetaverse, menawarkan fungsi perpustakaan untuk berinteraksi dengan server Second Life. Libopenmetaverse telah digunakan untuk membuat penonton non-grafis pihak ketiga, termasuk SLEEK, ;teks browser yang menggunakan NET Framework, Ajaxlife; penampil teks yang berjalan di web browser, dan TextSL; sebuah klien teks yang terinspirasi oleh permainan petualangan Zork yang memungkinkan pengguna yang tuna netra untuk mengakses Second Life menggunakan pembaca layar.
Pada bulan Februari 2008 , suatu kerjasama antara Linden Lab dan Vollee diumumkan. Pada bulan Mei, Vollee meluncurkan versi Beta untuk aplikasi mobile Second Life yang memungkinkan Penduduk melakukan perjalanan dan berkomunikasi inworld dengan log in dari handset menggunakan akun yang ada. Layanan ini, diperkenalkan secara gratis, memerlukan pengaktifan 3G atau Wi-Fi pada handset. Pada Juni 2009, tampaknya Volle tidak lagi beroperasi sebagai klien. Namun, saat ini terdapat aplikasi iPhone disebut Sparkle by Genkii yang memungkinkan pengguna untuk login ke berbagai dunia maya, termasuk Second Life. Walaupuna aplikasi tidak memberikan pandangan virtual 3D dunia, warga dapat melihat kontak mereka, chatting di IM atau lokal, dan teleport ke lokasi lain.
Server.
Setiap daerah penuh (dengan luas 256x256 meter) pada "grid" Second Life berjalan pada inti tunggal khusus server multi-core, daerah Homestead membagi 3 daerah per core dan kawasan Openspace membagi 4 wilayah per core. Server-server ini menjalankan script di kawasan itu, serta menyediakan komunikasi antara avatar dan benda-benda hadir di wilayah ini.
Setiap item dalam alam semesta Second Life disebut sebagai aset. Ini termasuk bentuk dari objek 3D yang dikenal sebagai primitif, gambar digital disebut sebagai tekstur yang menghiasi primitif, klip audio digital, bentuk avatar dan penampilan, tekstur kulit avatar, Linden Scripting Language, dan sebagainya. Setiap aset direferensikan dengan universal unik atau UUID .
Aset disimpan pada penyimpanan Sistem Isilon yang terdiri dari semua data yang pernah dibuat oleh siapa saja yang ada di dunia Second Life. Pada Desember 2007, penyimpanan total diperkirakan sekitar 100 terabyte kapasitas server . 
Linden Lab mengejar penggunaan teknologi standar terbuka, yaitu menggunakan perangkat lunak bebas dan open source seperti Apache, MySQL, Squid dan Linux . Cory Ondrejka, mantan CTO Second Life, telah menyatakan bahwa beberapa saat setelah semuanya telah dibakukan, baik klien dan server akan dirilis sebagai perangkat lunak bebas dan open source.
Teknologi Virtual.
Grafik yang dibangun dari Linden Scripting Language dan fisika Havok memungkinkan simulasi nyata pada perangkat. Terdapat cahaya rumah yang lebih detail dengan lensa Fresnel. Sebagian besar dari Linden Scripting Language mendeskripsikan mengenai fitur yang tersedia terkait dengan pemodelan kendaraan, seperti mobil, kapal, sepeda motor, dan pesawat. 
Penelitian Gartner.
Penelitian Gartner melakukan studi untuk menemukan potensi investasi di dunia virtual dan menyatakan bahwa tahun 2011, empat dari lima orang yang menggunakan internet akan aktif berpartisipasi dalam Second Life atau medium lainnya. Jika prediksi Penelitian Gartner ternyata benar, ini artinya 1,6 miliar - dari total 2 miliar pengguna internet - akan menemukan hidup baru di dunia virtual. Sebuah penelitian lain menyatakan bahwa 57 persen dari pengguna Second Life menghabiskan waktu lebih dari 18 jam setiap minggunya di sana, dan 33 persen menghabiskan lebih dari 30 jam setiap minggunya. Dalam kondisi normal, mereka menghabiskan US$1 juta untuk membeli kebutuhan virtual seperti pakaian, mobil, rumah dan benda-benda lainnya untuk avatar mereka dan total penjualan dalam ekonomi virtual ini rata-rata berkembang 10 persen per tahun .
Orang-orang yang hidup di Second Life tidak hanya bersosialisasi dan berbisnis, tetapi juga berkolaborasi dalam penelitian, mengajar, bahkan berkencan. Lebih dari 45 perusahaan multinasional termasuk IBM, General Motors dan Dell mulai menggunakan medium ini untuk customer service, penjualan dan pemasaran. Di antara perusahaan-perusahaan tersebut, ada yang sering melakukan rapat kerja di sebuah kantor virtual dimana karakter avatar adalah para karyawan perusahaan tersebut. Mereka berdiskusi dengan memanfaatkan e-mail atau Skype. Sedangkan perusahaan lain menggunakannya untuk berhubungan dengan pelanggan.

</doc>
<doc id="241367" url="?curid=241367" title="Zardab">
Zardab

Zardab (Zərdab) adalah kota dan rayon di Azerbaijan.
Zardab berasal dari bahasa Persia (زردآب "Zardab") yang berarti air kuning.

</doc>
<doc id="241373" url="?curid=241373" title="Ilmu sosial profetik">
Ilmu sosial profetik

Ilmu Sosial Profetik atau biasa disingkat ISP adalah salah satu gagasan penting Kuntowijoyo. Baginya, ilmu sosial tidak boleh berpuas diri dalam usaha untuk menjelaskan atau memahami realitas dan kemudian memaafkannya begitu saja tetapi lebih dari itu, ilmu sosial harus juga mengemban tugas transformasi menuju cita-cita yang diidealkan masyarakatnya. Ia kemudian merumuskan tiga nilai dasar sebagai pijakan ilmu sosial profetik, yaitu: humanisasi, liberasi dan transendensi. Ide ini kini mulai banyak dikaji. Di bidang sosiologi misalnya muncul gagasan Sosiologi Profetik yang dimaksudkan sebagai sosiologi berparadigma ISP.
Kegelisahan Keilmuan.
Bagi August Comte, sang pencipta istilah “sosiologi”, sosiologi adalah puncak perkembangan positivisme. Tak heran jika kemudian ilmu yang satu ini berkembang dengan corak yang sangat positivistik. Sebenarnya Comte tidak sedang mengarahkan sosiologi untuk menjadi positivistik, ia hanya menyuarakan kecenderungan zaman. Di masanya, positivisme menjadi ukuran sahih tidaknya ilmu pengetahuan. Ilmu alam menjadi model bagi orientasi ilmu tentang masyarakat yang sebelum Comte disebut sebagai “fisika sosial”, atau ilmu pengetahuan alam tentang masyarakat. Proses-proses sosial tidak lagi dianggap sebagai produk kegiatan manusia yang bebas, tetapi sebagai suatu peristiwa alam. 
Setidaknya ada tiga pengandaian dalam ilmu-ilmu sosial positivis. Pertama, prosedur-prosedur metodologis dari ilmu-ilmu alam dapat langsung diterapkan dalam ilmu-ilmu sosial. Kedua, hasil-hasil penelitian dapat dirumuskan dalam bentuk hukum-hukum seperti dalam ilmu-ilmu alam. Ketiga, ilmu-ilmu sosial itu harus bersifat teknis, yaitu menyediakan pengetahuan yang bersifat instrumental murni, netral dan bebas nilai.
Ketiga dasar positivisme itu pun kemudian terbukti rapuh. Fenomena sosial tidak sama dengan fenomena alam sehingga pemakaian metode ilmu alam untuk mengkaji fenomena sosial adalah salah arah. Teori-teori yang tercipta juga tidak universal sebagaimana klaim positivis, tetapi sangat terkait dengan dimensi lokal dan temporal di mana teori itu muncul. Demikian pula, dalam kenyataannya, ilmu sosial ternyata tidak pernah mampu melepaskan diri dari keberpihakan terhadap nilai-nilai tertentu. Klaim bebas nilai tak lebih dari sebentuk hipokrasi intelektual. Inilah gugatan-gugatan yang dilontarkan sebagian ilmuwan sosial, baik Barat maupun Timur, terhadap positivisme.
Klaim bebas nilai menyebabkan ilmu-ilmu sosial hanya berusaha menjelaskan realitas (erklaren) secara apa adanya tanpa melakukan pemihakan, atau memahami realitas (verstehen) kemudian memaafkannya. Teori-teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini. Dengan cara itu, ilmu sosial diam-diam melestarikan masa kini, sehingga, dengan kedok tidak memihak, netral, bebas nilai, teori-teori itu menutupi kemungkinan perubahan ke masa depan. Karena itu teori yang mengklaim dirinya bebas nilai pada hakekatnya juga memihak, memihak kemapanan.
Salah satu perlawanan sengit terhadap logika positivisme datang dari para penganut teori ktiris. Teori Kritis hendak mengkritik keadaan-keadaan aktual dengan referensi pada tujuannya. Karenanya, di dalam teori kritis, terkandung muatan utopia tertentu yang menyebabkan pemikiran-pemikiran yang terkandung di dalamnya tidak netral.
Dengan semangat yang sama, Kuntowijoyo lalu melontarkan ide tentang Ilmu Sosial Profetik. Ilmu Sosial Profetik tidak hanya menolak klaim bebas nilai dalam positivisme tetapi lebih jauh juga mengharuskan ilmu sosial untuk secara sadar memiliki pijakan nilai sebagai tujuannya. Ilmu Sosial Profetik tidak hanya berhenti pada usaha menjelaskan dan memahami realitas apa adanya tetapi lebih dari itu mentransformasikannya menuju cita-cita yang diidamkan masyarakatnya. Ilmu Sosial Profetik kemudian merumuskan tiga nilai penting sebagai pijakan yang sekaligus menjadi unsur-unsur yang akan membentuk karakter paradigmatiknya, yaitu humanisasi, liberasi dan transendensi
Beberapa Gagasan Pokok Ilmu Sosial Profetik.
1. Pilar Ilmu Sosial Profetik.
a. Humanisasi.
Dalam Ilmu Sosial Profetik, humanisasi artinya memanusiakan manusia, menghilangkan “kebendaan”, ketergantungan, kekerasan dan kebencian dari manusia. Humanisasi sesuai dengan semangat liberalisme Barat. Hanya saja perlu segera ditambahkan, jika peradaban Barat lahir dan bertumpu pada humanisme antroposentris, konsep humanisme Kuntowijoyo berakar pada humanisme teosentris. Karenanya, humanisasi tidak dapat dipahami secara utuh tanpa memahami konsep transendensi yang menjadi dasarnya.
Humanisme Barat lahir dari pemberontakan terhadap kekuasaan Gereja yang bersifat dogmatis pada abad Pertengahan. Pandangan antroposentris beranggapan bahwa kehidupan tidak berpusat pada Tuhan tetapi pada manusia. Etosnya adalah semangat menghargai nilai-nilai yang dibangun oleh manusia sendiri. Peradaban antroposentris menjadikan manusia sebagai tolok ukur kebenaran dan kepalsuan, untuk memakai manusia sebagai kriteria keindahan dan untuk memberikan nilai penting pada bagian kehidupan yang menjanjikan kekuasaan dan kesenangan manusia. Antroposentrisme menganggap manusia sebagai pusat dunia, karenanya merasa cukup dengan dirinya sendiri. Manusia antroposentris merasa menjadi penguasa bagi dirinya sendiri. Tidak hanya itu, ia pun bertindak lebih jauh, ia ingin menjadi penguasa bagi yang lain. Alam raya pun lalu menjadi sasaran nafsu berkuasanya yang semakin lama semakin tak terkendali.
Dengan rasio sebagai senjatanya, manusia antroposentris memulai sejarah kekuasaan dan eksploitasi atas alam tanpa batas. Modernisme dengan panji-panji rasionalismenya terbukti menimbulkan kerusakan alam tak terperikan terhadap alam dan manusia. Ilmu akal adalah ilmu perang yang metode dan taktik perangnya telah ditulis dengan amat cerdas oleh Descartes melalui semboyannya “Cogito Ergo Sum”. Melalui ilmu perang Descartes, peradaban modern menciptakan mesin-mesin perang terhadap alam berupa teknologi canggih untuk menaklukkan dan mengeksploitasi alam tanpa batas, juga mesin-mesin perang terhadap manusia berupa senjata-senjata canggih supermodern, bom, bahkan juga senjata pemusnah masal. Jadi, alih-alih humanisme antroposentris itu berhasil melakukan proses humanisasi, yang terjadi justru adalah proses dehumanisasi.
Kuntowijoyo lalu mengusulkan humanisme teosentris sebagai ganti humanisme antroposentris untuk mengangkat kembali martabat manusia. Dengan konsep ini, manusia harus memusatkan diri pada Tuhan, tetapi tujuannya adalah untuk kepentingan manusia (kemanusiaan) sendiri. Perkembangan peradaban manusia tidak lagi diukur dengan rasionalitas tetapi transendensi. Humanisasi diperlukan karena masyarakat sedang berada dalam tiga keadaan akut yaitu dehumanisasi (obyektivasi teknologis, ekonomis, budaya dan negara), agresivitas (agresivitas kolektif dan kriminalitas) dan loneliness (privatisasi, individuasi).
b. Liberasi.
Liberasi dalam Ilmu Sosial Profetik sesuai dengan prinsip sosialisme (marxisme, komunisme, teori ketergantungan, teologi pembebasan). Hanya saja Ilmu Sosial Profetik tidak hendak menjadikan liberasinya sebagai ideologi sebagaimana komunisme. Liberasi Ilmu Sosial Profetik adalah dalam konteks ilmu, ilmu yang didasari nilai-nilai luhur transendental. Jika nilai-nilai liberatif dalam teologi pembebasan dipahami dalam konteks ajaran teologis, maka nilai-nilai liberatif dalam Ilmu Sosial Profetik dipahami dan didudukkan dalam konteks ilmu sosial yang memiliki tanggung jawab profetik untuk membebaskan manusia dari kekejaman kemiskinan, pemerasan kelimpahan, dominasi struktur yang menindas dan hegemoni kesadaran palsu. Lebih jauh, jika marxisme dengan semangat liberatifnya jutru menolak agama yang dipandangnya konservatif, Ilmu Sosial Profetik justru mencari sandaran semangat liberatifnya pada nilai-nilai profetik transendental dari agama yang telah ditransformasikan menjadi ilmu yang obyektif-faktual.
Bidikan liberasi ada pada realitas empiris, sehingga liberasi sangat peka dengan persoalan penindasan atau dominasi struktural. Fenomena kemiskinan yang lahir dari ketimpangan ekonomi adalah bagian penting dari proyek liberasi. Liberasi menempatkan diri bukan pada lapangan moralitas kemanusiaan abstrak, tetapi pada realitas kemanusiaan empiris, bersifat kongkrit. Kuntowijoyo bahkan menganggap sikap menghindar dari yang kongkrit menuju abstrak adalah salah satu ciri berpikir berdasarkan mitos.
Kuntowijoyo menggariskan empat sasaran liberasi, yaitu sistem pengetahuan, sistem sosial, sistem ekonomi dan sistem politik yang membelenggu manusia sehingga tidak dapat mengaktualisasikan dirinya sebagai makhluk yang merdeka dan mulia.
c. Transendensi.
Transendensi merupakan dasar dari dua unsurnya yang lain. Transendensi hendak menjadikan nilai-nilai transendental (keimanan) sebagai bagian penting dari proses membangun peradaban. Transendensi menempatkan agama (nilai-nilai Islam) pada kedudukan yang sangat sentral dalam Ilmu Sosial Profetik. 
Ekses-ekses negatif yang ditimbulkan oleh modernisasi mendorong terjadinya gairah untuk menangkap kembali alternatif-alternatif yang ditawarkan oleh agama untuk menyelesaikan persoalan-persoalan kemanusiaan. Manusia produk renaissance adalah manusia antroposentris yang merasa menjadi pusat dunia, cukup dengan dirinya sendiri. Melalui proyek rasionalisasi, manusia memproklamirkan dirinya sebagai penguasa diri dan alam raya. Rasio mengajari cara berpikir bukan cara hidup. Rasio menciptakan alat-alat bukan kesadaran. Rasio mengajari manusia untuk menguasai hidup, bukan memaknainya. Akhirnya manusia menjalani kehidupannya tanpa makna.
Di sinilah transendensi dapat berperan penting dalam memberikan makna yang akan mengarahkan tujuan hidup manusia. Islam dapat membawakan kepada dunia yang sekarat, bukan karena kurang alat atau teknik, akan tetapi karena kekurangan maksud, arti dari masyarakat yang ingin merealisir rencana Tuhan. Nilai-nilai transendental ketuhanan inilah yang akan membimbing manusia menuju nilai-nilai luhur kemanusiaan.
Transendensi adalah dasar dari humanisasi dan liberasi. Transendensi memberi arah kemana dan untuk tujuan apa humanisasi dan liberasi itu dilakukan. Transendensi dalam Ilmu Sosial Profetik di samping berfungsi sebagai dasar nilai bagi praksis humanisasi dan liberasi, juga berfungsi sebagai kritik. Dengan kritik transendensi, kemajuan teknik dapat diarahkan untuk mengabdi pada perkembangan manusia dan kemanusiaan, bukan pada kehancurannya. Melalui kritik transendensi, masyarakat akan dibebaskan dari kesadaran materialistik-di mana posisi ekonomi seseorang menentukan kesadarannya-menuju kesadaran transendental. Transendensi akan menjadi tolok ukur kemajuan dan kemunduran manusia.
2. Ketegangan Dialektis Antara Structure Dan Superstructure.
Bagi Kuntowijoyo, kesadaran dalam ISP diletakkan di atas basis material. Dengan ini Ilmu Sosial Profetik berniat untuk menjadi paradigma baru. Marxisme menawarkan paradigma baru dengan kaidahnya mengenai structure (basis material) dan superstructure (kesadaran) dengan menyatakan bahwa structure menentukan superstructure. Feminisme menyatakan bahwa seks (jenis kelamin) menentukan kesadaran. Ilmu Sosial Profetik membalikkan rumusan ini dengan meletakkan kesadaran (superstructure) di atas basis material (structure). Kuntowijoyo yakin bahwa pandangan ini akan begitu banyak pengaruhnya dalam lapangan ilmu sosial dan humaniora.

</doc>
<doc id="241386" url="?curid=241386" title="Mingachevir">
Mingachevir

Mingachevir (bahasa Azerbaijan: Mingəçevir), kadang-kadang disebut Mingecevir, adalah kota terbesar ke-empat di Azerbaijan dengan populasi sekitar 100.000 jiwa. Kota ini disebut kota energi karena pembangkit listrik hidroelektrik di sungai Kura, yang membagi kota ini menjadi dua.

</doc>
<doc id="241392" url="?curid=241392" title="Yang Hao">
Yang Hao

Yang Hao (Hanzi: 杨浩, ?-618), Pangeran Qin, adalah pangeran Dinasti Sui yang diangkat sebagai kaisar boneka oleh Jenderal Yuwen Huaji setelah kudeta berdarah yang menewaskan pamannya, Kaisar Yang dari Sui. Belakangan ia dibunuh oleh Yuwen yang lalu mengangkat dirinya sebagai kaisar.
Latar belakang.
Yang Hao adalah cucu Kaisar Wen, sang pendiri Dinasti Sui. Ayahnya bernama Yang Jun dan ibunya adalah Putri Cui. Pada tahun 957, Putri Cui meracuni suaminya dengan melon beracun karena cemburu ia lebih menyayangi selirnya. Yang Jun pun jatuh sakit keracunan, ia harus meninggalkan posnya di Bingzhou (sekarang Taiyuan, Shanxi) ke ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) untuk menjalani pengobatan. Setelah diagnosis, perbuatan Putri Cui akhirnya terkuak. Kaisar Wen menceraikannya dari suaminya dan memulangkan ke rumah kakaknya, Cui Hongdu, belakangan ia dipaksa bunuh diri.
Yang Jun tidak pernah sembuh sepenuhnya, ia meninggal tahun 600. Karena dosa Putri Cui, Kaisar Wen menyatakan Yang Hao dan adiknya, Yang Dan, tidak pantas mewarisi gelar kebangsawanan ayahnya. Keduanya bahkan dilarang menghadiri pemakaman ayah mereka, sebagai gantinya Kaisar Wen memerintahkan para bawahan Yang Jun bertindak sebagai pengiring menuju pemakamannya.
Masa pemerintahan Kaisar Yang.
Kaisar Wen mangkat tahun 604. Paman Yang Hao, Yang Guang, naik tahta dengan gelar Kaisar Yang. Tahun 606, ia mengangkat Yang Hao sebagai Pangeran Qin dan Yang Dan sebagai Marquis Jibei. Hingga tahun 613, Yang Hao menjabat sebagai komandan milisi di pos militer Heyang (sekarang Jiaozuo, Henan) ketika Jenderal Yang Xuan’gan memberontak. Kaisar Yang yang pada saat itu sedang memimpin kampanye militer melawan Kerajaan Goguryeo, Korea, memerintahkan Jenderal Yuwen Shu kembali ke Tiongkok untuk memadamkan pemberontakan itu. Yuwen dan Yang Hao saling mengirim surat hingga mereka akhirnya bertemu dan menggabungkan kekuatan untuk melawan Yang Xuan’gan. Tak lama kemudian pemberontakan itu berhasil ditumpas, namun Yang Hao menghadapi dakwaan karena berkomunikasi dengan pejabat negara (saat itu para bangsawan dilarang berhubungan dengan pejabat) sehingga dipecat dari jabatannya.
Hingga tahun 618, pemberontakan petani telah meluas di mana-mana sehingga Kaisar Yang harus mengungsi ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Yang Hao dan keluarga kerajaan lainnya turut serta mengungsi ke sana. Musim semi tahun itu, Jenderal Yuwen Huaji (putra Yuwen Shu) memimpin kudeta militer. Kaisar Yang beserta sejumlah keluarga kerajaan dan pejabat tinggi Sui dibunuh dalam kudeta itu. Yang Hao selamat berkat hubungan persahabatannya dengan Yuwen Zhiji, adik Yuwen Huaji, yang membujuk kakaknya agar tidak membunuhnya. Setelah itu Yang Hao diangkat sebagai kaisar berdasarkan titah yang dibuat atas nama Permaisuri Xiao, permaisuri Kaisar Yang. Yuwen Huaji bertindak sebagai wali kaisar dan dialah yang sesungguhnya memegang kekuasaan.
Sebagai kaisar boneka.
Tak lama setelah kudeta, Yuwen Huaji bertolak ke utara bersama pasukan elit Xiaoguo untuk merebut kembali wilayah-wilayah yang jatuh ke tangan pemberontak. Yang Hao hanya menjadi kaisar sebatas gelar karena Yuwen tidak pernah mengizinkannya menggunakan kekuasaannya. Ia dijadikan tahanan rumah dibawah penjagaan ketat. Tugasnya hanya menandatangani dokumen tanpa pernah diizinkan menemui para pejabatnya. Yuwen Huaji mengalami banyak kekalahan dari Li Mi, salah satu pemimpin pemberontak dan mundur hingga Kabupaten Wei (sekarang Handan, Hebei). Dari hari ke hari Yuwen semakin terpuruk dan ditinggalkan para pengikutnya, kekalahannya tinggal menunggu waktu. Dalam keadaan putus asa, ia ingin merasakan menjadi kaisar sebelum waktunya tiba. Maka ia pun meracuni Yang Hao dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Xu.

</doc>
<doc id="241393" url="?curid=241393" title="Rheina Maryana">
Rheina Maryana

Rheina Ipeh () adalah pemain sinetron Indonesia. Ipeh seringkali diplot sebagai gadis atau perempuan Betawi dalam sinetron-sinetron yang pernah dibintanginya, seperti "Cintaku Di Rumah Susun" dan "Kecil-Kecil Jadi Manten". Meski dirinya tidak memiliki darah Betawi.
Biografi.
Julukan Ipeh didapatkan Rhenia setelah memerankan karakter gadis Betawi bernama Ipeh dalam serial "Basho" (Bagito Show). Mengawali karier dari dunia model, Ipeh yang berdarah Jawa (ayah) - Sunda (ibu) kemudian ditawari bergabung dalam "Basho". Sukses berperan sebagai Ipeh, Rhenia kemudian membintangi sinetron "Donna Sang Penyamar" dan serial komedi "Gen - X". Setelah itu, Rhenia semakin sering membintangi sinetron, kebanyakan berperan sebagai gadis atau perempuan Betawi. Beberapa sinetron yang pernah didukung oleh Ipeh, antara lain "Cintaku Di Rumah Susun" produksi Multivision Plus, "Kecil-Kecil Jadi Manten", "Cinta Oh Cinta", dan "Si Entong, Abu Nawas Dari Betawi".
Ipeh menikah dengan Muhammad Solichin Effendie atau yang kerap disapa Zaki pada tanggal 24 Mei 2005. Sebelumnya Ipeh pernah menjalin kasih dengan Gugun Gondrong dan Edwin Abeng, putra mantan menteri Tanri Abeng.
Pada bulan Agustus 2011 Ipeh menikah dengan seorang sutradara, Findo Purwono HW.

</doc>
<doc id="241394" url="?curid=241394" title="Kota Nakhchivan">
Kota Nakhchivan

Kota Nakhchivan (bahasa Azerbaijan: "Naxçıvan şəhəri"), adalah ibukota Nakhchivan di Azerbaijan. Kota ini adalah pusat perdagangan kuno dan beberapa sejarahwan menganggap kota ini didirikan pada abad ke-16 SM. Menurut legenda, kota ini didirikan oleh Nuh.

</doc>
<doc id="241395" url="?curid=241395" title="Shaki">
Shaki

Shaki (; sampai tahun 1968 Nukha, bahasa Azerbaijan: ""), kadang-kadang ditulis Seki atau Sheki, adalah kota di Azerbaijan barat laut, di rayon dengan nama yang sama.
Shaki ini terletak di Azerbaijan utara di bagian selatan pegunungan Kaukasus besar, 325 km (200 mil) dari Baku. Shaki memiliki populasi sebesar 63.000.

</doc>
<doc id="241396" url="?curid=241396" title="Sumqayit">
Sumqayit

Sumgayit (; ; juga, Sumgait dan Sumqayyt) adalah salah satu kota terbesar di Azerbaijan, terletak dekat Laut Kaspia, sekitar 31 kilometer dari ibu kota, Baku. Kota ini berpopulasi 308.700 jiwa (sensus 2009), membuatnya sebagai kota terbesar ketiga di Azerbaijan setelah ibu kota Baku dan Ganja. Kota ini memiliki luas 83 km². Kota ini didirikan pada 22 November 1949. Dua pemukiman berada dalam pemerintahan kota: Jorat dan Haji Zeynalabdin, pemukiman dinamai dari pengusaha minyak dan filantropis Haji Zeynalabdin Taghiyev. Kota ini juga merupakan lokasi dari Universitas Negeri Sumqayit.
Lingkungan.
Sebagai hasil dari perencanaan Soviet era booming industri, kota ini menjadi sangat tercemar. Segera setelah kemerdekaan Azerbaijan, sektor industri mengalami kemunduran. Semenanjung Absheron (yang terdiri dari Sumqayit, Baku dan rayon Abşeron) dianggap oleh para ilmuwan untuk menjadi bagian paling hancur dari segi ekologis Azerbaijan. Kota ini dikenal karena kuburan anak-anaknya, yang dikenal sebagai "Pemakaman Bayi" yang berisi kuburan banyak bayi yang lahir dengan cacat dan keterbelakangan mental yang lebih diperumit lagi dengan kurangnya perawatan medis yang memadai bagi masyarakat miskin. Sumgayit menjadi tempat paling tercemar di Bumi oleh badan lingkungan AS Blacksmith Institute pada tahun 2006 dan kota ini terdaftar di "Tempat Paling Tercemar di Dunia" oleh majalah "Time" pada tahun 2007. Laporan ini mencatat basis industri bekas Soviet mencemari lingkungan lokal dengan bahan kimia industri seperti klorin dan logam berat. Laporan itu juga menyebutkan kanker di Sumgayit adalah sebanyak 51%, lebih tinggi dari rata-rata nasional dan bahwa mutasi genetik dan cacat lahir itu biasa. Pemerintah kota menyiapkan rencana perlindungan lingkungan untuk 2003-2010 yang telah terus mengurangi polusi ke tingkat minimal. Program ini mengawasi 118 kegiatan yang ditargetkan untuk mengurangi pencemaran pada semua kemungkinan tingkat produksi ekonomi. Program ini dibuat dengan partisipasi dari semua perusahaan industri di kota dan penegakannya sedang diatur oleh kekuasaan eksekutif kota. Misalnya, jumlah air limbah dari produksi industri turun dari 600 ribu m pada tahun 1990 menjadi 76.3 ribu m pada tahun 2005. Limbah padat turun dari 300 ribu sampai 3.868 ton per tahun. Bank Dunia telah mengeluarkan pinjaman kepada pemerintah Azerbaijan untuk pembangunan berbagai penguburan limbah merkuri.

</doc>
<doc id="241398" url="?curid=241398" title="Shusha">
Shusha

Shusha (bahasa Azerbaijan: Şuşa, bahasa Armenia: Շուշի; translit. Shushi, bahasa Rusia: Шуша translit. Shusha) adalah kota di daerah Nagorno-Karabakh yang statusnya dipertanyakan di Kaukasus Selatan. Kota ini merupakan divisi administratif di Azerbaijan. Namun, Azerbaijan tidak menguasai kota ini, karena telah dikuasai oleh Nagorno-Karabakh sejak tahun 1992 selama perang Nagorno-Karabakh.

</doc>
<doc id="241400" url="?curid=241400" title="Yevlakh">
Yevlakh

Yevlakh (bahasa Azerbaijan: Yevlax) adalah kota di Azerbaijan, 265 km sebelah barat ibukota Azerbaijan, Baku. Kota ini dikelilingi oleh rayon dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="241401" url="?curid=241401" title="Won Gyun">
Won Gyun

Won Gyun (Hanja: 元均, Hangul: 원균, 1540-1597) adalah seorang jenderal Korea pada masa Dinasti Joseon. Ia banyak memberi kontribusi dalam Perang Tujuh Tahun (Invasi Toyotomi Hideyoshi ke Korea) melawan Jepang. Dalam perang itu pula, ia gugur sebagai pahlawan.
Kehidupan awal.
Won dilahirkan di dekat Pyongtaek dari keluarga Won yang terkenal akan tradisi militernya dan telah mengukir prestasi militer dalam sejarah. Sejak muda telah menunjukan potensinya sebagai seorang prajurit. Tugas pertamanya setelah lulus ujian untuk menjadi tentara adalah dikirim ke perbatasan utara untuk memerangi suku Jurchen (Manchu) yang sering mengacau dan menjarahi desa-desa di wilayah perbatasan. Bersama Yi Il dan Yi Sun-sin, ia meraih kemenangan gemilang atas suku barbar itu. Atas prestasinya itu, ia dipromosikan menjadi laksamana pada tahun 1592 dan dikirim ke pesisir selatan Provinsi Kyungsang untuk menjabat sebagai komandan armada barat, sementara Yi Sun-sin yang telah menjadi laksamana sebelum Won, menjadi komandan armada timur di Provinsi Jeolla. Keduanya adalah laksamana yang berlatar belakang jenderal kavaleri yang sebelumnya belum berpengalaman dalam perang laut.
Jepang menjelang invasi Korea.
Pada saat yang sama Jepang sedang dipimpin oleh Toyotomi Hideyoshi yang baru saja mempersatukan negara itu. Namun beberapa wilayah di Jepang belum secara penuh menerima kepemimpinannya. Untuk mengalihkan perhatian lawan-lawannya di dalam negeri, ia memutuskan untuk melakukan peperangan dengan negara-negara tetangga Jepang. Bangsa Korea sebenarnya sudah mencium gelagat buruk ini dan banyak yang berpendapat bahwa persiapan militer untuk mengantisipasi kekuatan suku Jurchen yang semakin bertumbuh dan Jepang sangat dibutuhkan. Namun pemerintahan sendiri terbagi dua faksi antara yang setuju dan tidak sehingga keputusan itu sulit dicapai. Hideyoshi merasa inilah kesempatan yang baik untuk menyerbu Korea sebagai batu loncatan untuk selanjutnya menyerang Kekaisaran Ming, Tiongkok.
Invasi Jepang gelombang pertama.
13 April 1592, armada Jepang dibawah pimpinan Kato Kiyomasa menyerbu armada timur di Provinsi Kyungsang dan menghancurkan banyak kapal perang Korea. Keesokan harinya, pasukan inti dibawah komando Kato dan Konishi Yukinaga tiba di semenanjung Korea dan mulai bergerak ke utara. Won yang mengomandani armada barat di Kyungsang hanya memiliki empat kapal kecil yang tersisa sehingga ia meminta bantuan pada Yi Sun-sin yang telah membuat persiapan perang dan memiliki armada yang lebih besar darinya. Namun Yi mengatakan bahwa untuk melintasi wilayah antar armada diperlukan izin dari pemerintah pusat. Akhirnya, Raja Seonjo memerintahkan mereka untuk memerangi Jepang pada 2 Mei 1592. Dua hari kemudian Won bersama Yi dan Laksamana Yi Eok-gi, komandan armada barat Provinsi Jeolla, mulai memobilisasi pasukannya.
7 Mei 1592, angkatan laut Korea berhasil mengalahakan Jepang dalam Pertempuran Okpo. Won beberapa kali mengalahkan musuh, baik sendirian maupun bekerjasama dengan Yi Sun-sin. Ia bertempur dengan gagah berani walapun jumlah pasukannya lebih sedikit dibanding kedua komandan lainnya. Atas kemenangannya, ia dipromosikan menjadi panglima angkatan darat dan Yi Sun-sin menjadi panglima angkatan laut.
Konspirasi menjatuhkan Yi Sun-sin.
Bulan Mei 1593, kedua belah pihak melakukan gencatan senjata, pasukan Jepang ditarik mundur dan 16.000 pasukan Tiongkok ditempatkan di Korea untuk berjaga-jaga. Tahun 1597, setelah menemui kebuntuan dalam beberapa perundingan, Hideyoshi memutuskan untuk memulai perang babak kedua dan kembali mempersiapkan pasukan untuk menyerang Korea. Langkah awalnya adalah menyingkirkan Yi Sun-sin. Konishi Yukinaga menyusupkan mata-matanya ke Korea untuk menyebar desas-desus bahwa Kato Kiyomasa sedang melakukan persiapan perang dan akan segera menyeberangi laut menuju ke Korea. Raja Seonjo memerintahkan Yi untuk menangkap Kato, namun Yi menolak karena tahu bahwa semua ini hanya kabar bohong yang disebarkan mata-mata musuh. Namun penolakan ini membuat raja curiga dan memerintahkan Yi dihukum mati. Berkat pembelaan dari para pejabat lain hukuman itu dikurangi menjadi hukuman penjara. Won ditunjuk untuk menggantikan Yi sebagai panglima angkatan laut.
Pertempuran Chilchonryang.
Won pun sebenarnya juga tahu mengenai desas-desus menyesatkan ini sehingga ia tidak menggerakan pasukannya ke Busan. Namun pemerintah pusat yang termakan desas-desus ini memaksanya menyerang armada Jepang di Ungcheon. Won berhasil mengalahkan mereka, namun tidak berani maju lebih jauh. Pemerintah mengirim komandan lapangan Gwon Yul menemui Won di kapalnya untuk sekali lagi memerintahkannya menyerang Busan. Won pun akhirnya tunduk pada perintah dan terpaksa memimpin armadanya ke Busan bersama Laksamana Yi Eok-ki.
Armada Jepang berpura-pura mundur untuk menjebak armada Korea. Mereka telah melakukan persiapan matang untuk menghancurkan armada Korea sebelum melakukan invasi ke darat. Jumlah mereka sangat besar sehingga menciutkan nyali pasukan Korea. Armada Jepang pimpinan Todo Tokatora maju menyerang armada Won. Won sadar kali ini ia tidak akan menang, namun ia tidak punya pilihan selain menghadapi musuh. Dalam pertempuran yang dikenal dengan nama Pertempuran Chilchonryang ini, angkatan laut Korea mengalami kekalahan besar. Won dan Yi Eok-ki yang melarikan diri melalui jalur darat gugur setelah bertarung mati-matian dengan pasukan Jepang yang mengepungnya. Hanya 12 kapal di bawah komando Laksamana Bae Seol yang selamat. Bae memutuskan untuk membubarkan pasukannya dan kabur ke Laut Kuning. Kekalahan angkatan laut Korea ini membuka jalan bagi Jepang untuk terus melaju ke Laut Kuning dan menguasai Selat Korea. Mereka lalu menyusun rencana untuk menyerbu Hanyang (Seoul) melalui darat dan laut yang akan dipimpin Konishi dan Kato. Namun Jepang harus mengurungkan ambisinya dengan kembalinya Yi Sun-sin yang berhasil memukul mundur mereka dalam Pertempuran Myeongnyang dan merebut kembali daerah pesisir.
Warisan.
Walaupun berkontribusi besar dalam Perang Tujuh Tahun, sebagian orang sering mendiskreditkan Won karena kegagalannya dalam Pertempuran Chilchonryang. Namun bagaimanapun ia tetap dihormati sebagai pahlawan perang sejajar dengan Yi Sun-sin.

</doc>
<doc id="241402" url="?curid=241402" title="Operasi Edelweiss">
Operasi Edelweiss

Operasi "Edelweiss" (bahasa Jerman: Edelweiß) adalah rencana Jerman untuk menguasai Kaukasus dan merebut ladang minyak di Baku selama perang Soviet-Jerman. Operasi ini dipimpin oleh Hitler pada tanggal 23 Juli 1942. Pasukan utama termasuk Grup Angkatan Bersenjata "A" (Wilhelm List), Angkatan Bersenjata Tank ke-1 (Ewald von Kleist), Angkatan Bersenjata Tank ke-4 (Kolonel-Jendral Hermann Hoth), Angkatan bersenjata ke-17 (Kolonel-Jendral Richard Ruoff) dan Angkatan bersenjata Rumania ketiga (Jendral Petre Dumitrescu). Grup Angkatan Bersenjata "A" ditutupi oleh Grup Angkatan Bersenjata "B" dibawah Fedor von Bock dan oleh Angkatan Udara ke-4 (1.000 pesawat tempur). Pasukan darat, disertai 15.000 pekerja industri minyak, termasuk 167.000 tentara, 4.540 pistol dan 1.130 tank. 

</doc>
<doc id="241410" url="?curid=241410" title="Francis Bacon">
Francis Bacon

Sir Francis Bacon, Viscount St Alban pertama (lahir 22 Januari 1561, wafat 9 April 1626) adalah seorang filsuf, negarawan dan penulis Inggris. Ia dikenal sebagai pencetus pemikiran empirisme yang mendasari sains hingga saat ini. Tulisan dan pemikirannya mempengaruhi metodologi sains yang menitikberatkan pada eksperimen yang dikenal juga sebagai "Metode Bacon".
Francis Bacon dianugerahi gelar ksatria (Sir) pada tahun 1603, diangkat menjadi Baron Verulam pada tahun 1618, dan menjadi Viscount St. Alban pada tahun 1621.
Pada masa akhir hidupnya, Bacon melakukan suatu percobaan untuk mengawetkan makanan dengan menggunakan salju. Akibat percobaan tersebut, ia menderita brokitis yang kemudian merenggut nyawanya.
Perjalanan Hidup.
Bacon lahir di London pada tahun 1561 sebagai putra pegawai eselon tinggi masa pemerintahan Ratu Elizabeth. Tatkala menginjak usia dua belas tahun ia belajar di Trinity College di Cambridge. Tetapi baru tiga tahun keluar begitu saja tanpa menggondol gelar apa pun. Mulai umur enam belas dia kerja sebentar di staf Kedubes Inggris di Paris. Tetapi begitu umurnya masuk delapan belas sang ayah mendadak meninggal dengan hanya mewariskannya uang sedikit. Mungkin lantaran itu, dia belajar hukum dan di umur dua puluh satu dia jadi pengacara.
Karier politiknya segera mulai sesudah itu. Umur dua puluh tiga dia terpilih jadi anggota Majelis Rendah. Tetapi, kendati dia punya sanak famili dan kerabat tingkat atas, dan kendati kecerdasannya yang menonjol, Ratu Elizabeth senantiasa menolak pengangkatannya pada kedudukan yang penting dan menguntungkan. Salah satu alasan adalah karena keberaniannya menentang suatu rancangan pajak di parlemen yang dengan gigih disokong sang Ratu. Karena hidup Bacon boros, slebor, dan seenaknya, dia senantiasa dikepung oleh hutang sana hutang sini (satu kali pernah ditahan karena urusan hutang tidak bayar) dia bisa atasi hidup secara bebas begitu.
Bacon jadi sahabat dan penasihat Pangeran Essex, seorang bangsawan muda yang populer dan punya ambisi politik besar. Sebaliknya, Pangeran Essex punya teman Bacon yang jujur dan sekaligus bertindak sebagai pelindungnya. Tetapi, tatkala Pangeran Essex punya ambisi yang keterlaluan, minta pimpin dia susun rencana sebuah kup menggulingkan Ratu Elizabeth, Bacon menasihatinya supaya tetap setia kepada Ratu. Biar sudah dinasihati begitu, Pangeran Essex nekad meneruskan niat percobaan kupnya. Ternyata kup itu gagal dan Bacon pegang peranan aktif dalam proses penuntutan sang Pangeran atas tuduhan pengkhianatan. Pangeran Essex dipancung kepalanya, menggelinding bagai kelereng. Keseluruhan peristiwa itu menimbulkan kesan buruk pada publik terhadap Bacon.
Ratu Elizabeth tutup usia tahun 1603 dan Bacon menjadi penasihat penggantinya, Raja James I. Raja James I tak selalu mengindahkan nasihat Bacon, kendati dia menghormatinya. Dalam masa pemerintahan James I, Bacon maju pesat di kalangan pemerintahan. Tahun 1607 jadi konsultan umum bidang hukum dan tahun 1613 dia menjadi jaksa agung. Anak tangganya tidak sampai di situ, tahun 1618 dia ditunjuk jadi ketua Majelis Tinggi, satu kedudukan yang kasarnya setarap dengan hakim agung pada Mahkamah Agung di Amerika Serikat. Pada tahun itu juga dia peroleh gelar "baron" dan tahun 1621 dinobatkan lagi jadi "viscount", satu gelar kebangsawanan di atas "baron" tetapi di bawah "earl."
Tetapi, datanglah pukulan. Selaku hakim, Bacon terima "hadiah" dari tertuduh. Meskipun macam begini agak umum juga terjadi saat itu, toh tetap merupakan perbuatan terlarang. Lawan-lawan politiknya di parlemen tak menyia-nyiakan kesempatan baik ini untuk mendepaknya dari kursinya. Bacon mengaku dan dijebloskan di penjara yang terletak di "Tower of London," menara kota London. Bukan cuma itu, dia pun mesti bayar denda yang besar jumlahnya. Dan bukan cuma itu, dia dilarang kerja di kantor pemerintahan selama-lamanya. Raja segera membebaskan Bacon dari penjara dan membebaskan pula beban dendanya. Tetapi, dengan kejadian ini tamatlah riwayat politik Bacon.
Sekarang, orang hanya bisa ingat sedikit sekali contoh-contoh politikus kelas kakap yang ditangkap karena memeras, atau tingkah laku semacamnya yang merusak kepercayaan umum. Biasanya, yang sering, jika orang-orang macam begituan tertangkap, mereka melolong-lolong dan pertahankan diri dengan umbar omong bahwa yang lain-lain pun sama brengseknya, sama penipunya, sama bangsatnya. Jika lolongan ini didengarkan dan diterima dengan serius, tak akan ada bajingan politik yang harus dihukum kecuali semua bajingan sejenis dihukum lebih dulu. Komentar Bacon dalam pengakuannya berbeda. Dia bilang, "Saya adalah hakim terjujur di Inggris selama lima puluh tahun, dan saya tukang ngomel dan tukang kritik yang terpolos di parlemen Inggris selama 200 tahun."
Karier politik yang begitu aktif dan begitu kreatif tampaknya cuma punya sedikit waktu tersisa buat kerjaan-kerjaan lain. Kendati begitu, kemasyhuran Bacon yang begitu tahan lama, dan tempatnya dalam daftar buku ini, adalah karena pertimbangan tulisan-tulisan filosofisnya ketimbang keaktifan politiknya. Karya penting pertamanya ialah bukunya yang berjudul Essays, pertama muncul tahun 1597 dan sedikit demi sedikit diperluas. Essays ini yang ditulis dengan padat dan gaya luar biasa bagus, mengandung kekayaan mendalam, bukan saja dalam masalah politik melainkan juga menyangkut hal ihwal pribadi pula. Beberapa contoh yang khas misalnya:
Orang muda lebih cocok mencipta ketimbang mengambil keputusan, lebih cocok bertindak ketimbang beri pertimbangan, lebih cocok untuk menggarap proyek baru ketimbang berbisnis yang sudah mapan ... Orang berumur terlalu sering menolak, berunding terlalu lama, berbuat terlalu sedikit ... Tentu bagus jika bisa menggabungkan kedua pekerjaan itu, karena nilai yang terkandung pada masing-masing usia bisa melempangkan kekurangan yang melekat pada tubuh keduanya ...
Tetapi, tulisan Bacon terpenting adalah menyangkut falsafah ilmu pengetahuan. Dia merencanakan suatu kerja besar Instauratio Magna atau Great Renewal dalam enam bagian. Bagian pertama dimaksud untuk meninjau kembali keadaan ilmu pengetahuan kita. Bagian kedua menjabarkan sistem baru penelaahan ilmu. Bagian ketiga bersisikan kumpulan data empiris. Bagian keempat berisi ilustrasi sistem baru ilmiahnya dalam praktik. Bagian kelima menyuguhkan kesimpulan sementara. Dan bagian keenam suatu sintesis ilmu pengetahuan yang diperoleh dari metode barunya. Taklah mengherankan, skema raksasa ini—mungkin pekerjaan yang paling ambisius sejak Aristoteles—tak pernah terselesaikan. Tetapi, buku The Advancement of Learning (1605) dan Novum Organum (1620) dapat dianggap sebagai penyelesaian kedua bagian dari kerja raksasanya.
Novum Organum atau New Instrument mungkin buku Bacon terpenting. Buku ini dasarnya merupakan pernyataan pengukuhan untuk penerimaan metode empiris tentang penyelidikan. Praktik bertumpu sepenuhnya pada logika deduktifnya Aristoteles adalah tak ada guna, merosot, absurd. Karena itu diperlukan metode baru penelaahan, suatu metode induktif. Ilmu pengetahuan bukanlah sesuatu titik tempat bertolak dan mengambil kesimpulan darinya; tetapi ilmu pengetahuan adalah sesuatu tempat sampai ke tujuan. Untuk memahami dunia ini, pertama orang mesti "mengamati"nya. Pertama, kumpulkan fakta-fakta. Kemudian, kata Bacon, ambil kesimpulan dari fakta-fakta itu dengan cara argumentasi induktif yang logis. Meskipun para ilmuwan tidak mengikuti metode induktif Bacon dalam semua segi, tetapi ide umumnya yang diutarakannya penelitian dan percobaan penting yang ruwet jadi gerak dorong dari metode yang digunakan oleh mereka sejak itu.
Buku terakhir Bacon adalah The New Atlantis, sebuah penjelasan tentang negeri utopis terletak di pulau khayalan di Pasifik. Meskipun pokok cerita diilhami oleh Utopia Sir Thomas More, keseluruhan pokok masalah yang terdapat dalam buku Bacon sepenuhnya berbeda. Dalam buku Bacon, kemakmuran dan keadilan dalam negara idealnya tergantung pada dan hasil langsung dari hasil pemusatan penyelidikan ilmiah. Dengan tersirat, tentu saja, Bacon memberitahu. pada pembacanya bahwa penggunaan intelegensia dalam penyelidikan ilmiah dapat membuat Eropa makmur dan bahagia seperti halnya penduduk yang hidup di pulau khayalan itu.
Orang selayaknya boleh bilang bahwa Francis Bacon merupakan filosof modern pertama. Pandangan keseluruhannya adalah sekuler dan bukannya religius (kendati dia percaya kepada Tuhan dengan keyakinan teguh). Dia seorang rasionalis dan bukan orang yang percaya kepada takhayul; seorang empiris dan bukannya seorang dogmatis yang logikanya mencla-mencle. Di bidang politik dia seorang realis dan bukan seorang teoritikus. Dengan pengetahuannya yang mendalam dalam pengetahuan klasik serta keahlian sastranya yang mantap, dia menaruh simpati terhadap ilmu pengetahuan dan teknologi.
Meskipun dia seorang Inggris yang setia, Bacon punya pandangan berjangka jauh melampaui batas negerinya. Dia membedakan 3 jenis ambisi:
Pertama, mereka yang berselera meluaskan kekuasaannya di negerinya sendiri, suatu selera yang vulgar dan tak bermutu. 
Kedua, ialah mereka yang bekerja meluaskan kekuasaan atas negerinya sendiri dan penguasaannya atas penduduk. Ini tentu lebih bermutu meskipun kurang baik. Tetapi, jika orang mencoba mendirikan dan meluaskan kekuasaan dan dominasi terhadap umat manusia di seluruh jagad, ambisinya ini tak salah lagi lebih bijak dari kedua ambisi yang disebut duluan.
Bacon juga menghindari 4 idola yang membatasi kita untuk menerima pengetahuan yaitu.
pertama, idola tribus yaitu berasal dari kata tribe. yaitu halangan yang berasal dari manusia itu sendiri.
kedua, idola specus yaitu berasal dari kata specus. idola ini ada pada sudut pandang tiap- tiap individu yang berasal dari pendidikan, kebiasaan dan lain-lain.
ketiga, idola fori yaitu fori adalah pasar yang berarti perbincangan yang tidak bermakna seperti orang di pasar.
keempat, idola theatri yaitu terlalu terpesona terhadap satu teori sehingga tidak mengkritisinya.
setelah melepaskan diri dari 4 idola kita harus melakukan penyelidikan dalam 3 tahap yaitu.
pertama, collectio yaitu mengumpulkan sebanyak mungkin data yang ada di pengalaman kita.
kedua, exclusio yaitu menyaring dan membuang bagian- bagian yang tidak diperlukan.
ketiga, dindeminatio yaitu menyimpulkan data-data yang ada ke dalam kesimpulan umum dan membuat teori baru.
Biarpun Bacon seorang pengkhotbah ilmu pengetahuan, dia sendiri bukan seorang ilmuwan, ataupun setara dengan kemajuan-kemajuan yang diperbuat orang sezamannya. Bacon anggap sepi samasekali Napier (yang baru saja menemukan logaritma) dan Kepler, bahkan teman sejawat Inggrisnya William Harvey. Bacon dengan tepat mengganggap bahwa "panas merupakan bentuk dari gerak," suatu ide ilmiah yang penting. Tetapi, di bidang astronomi dia menolak pikiran-pikiran Copernicus. Haruslah diingat, Bacon tidak mencoba menyuguhkan hukum-hukum ilmiah secara komplet dan tepat. Dia sekadar hanya mencoba menyuguhkan hasil pengamatan apa-apa yang perlu dipelajari. Perkiraan-perkiraan ilmiahnya hanya bermaksud mendorong adanya diskusi lebih lanjut, dan bukannya suatu jawaban final.
Francis Bacon bukanlah orang pertama yang menemukan arti kegunaan penyimpulan akliah secara induktif, dan juga bukan dia orang pertama yang memahami keuntungan-keuntungan yang mungkin diraih oleh masyarakat pengembangan ilmu pengetahuan. Tetapi, tak ada orang sebelum Bacon yang pernah menerbitkan dan menyebarkan gagasan seluas itu dan sesemangat itu. Lebih dari itu, sebagian karena Bacon seorang penulis yang begitu bagus, dan sebagian karena kemasyhurannya selaku politikus terkemuka, sikap Bacon terhadap ilmu pengetahuan betul-betul punya makna penting yang besar. Tatkala "Royal Society of London" (kelompok elit orang pilihan) didirikan tahun 1662 untuk menggalakkan ilmu pengetahuan, para pendirinya menyebut Bacon sebagai sumber inspirasinya. Dan ketika Encyclopedie yang besar itu ditulis zaman "Pembaharuan Perancis," para penyumbang tulisan utama seperti Diderot dan d'Alembert, juga menyampaikan pujiannya kepada Bacon yang memberikan inspirasi terhadap kerjanya. Andaikata Novum Organum dan The New Atlantis agak kurang dibaca orang ketimbang dulu, ini disebabkan pesan-pesan yang disampaikan oleh buku itu sudah begitu luas diterima orang.
Bacon layak dibandingkan setara dengan filosof Perancis Rene Descartes, tokoh pendorong lain bagi masa depan ilmu pengetahuan mendatang. Bacon hidup lebih dulu segenerasi dari Descartes dan dia lebih gigih dari Descartes dalam hal mengumandangkan pentingnya penelitian dan percobaan-percobaan. Tetapi, arti penting orang Perancis ini dalam hal penemuan matematika membuat ia sedikit lebih tinggi dalam perbandingannya dengan Bacon.

</doc>
<doc id="241415" url="?curid=241415" title="Arondisemen di departemen Aisne">
Arondisemen di departemen Aisne

Kelima arondisemen di departemen Aisne adalah:

</doc>
<doc id="241419" url="?curid=241419" title="Arondisemen Château-Thierry">
Arondisemen Château-Thierry

Arondisemen Château-Thierry merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aisne, di "région" Picardie. Memiliki 5 kanton dan 123 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Château-Thierry adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Château-Thierry, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241421" url="?curid=241421" title="Arondisemen Laon">
Arondisemen Laon

Arondisemen Laon merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aisne, di "région" Picardie. Memiliki 13 kanton dan 278 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Laon adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Laon, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241424" url="?curid=241424" title="Tawangsari, Wonosobo, Wonosobo">
Tawangsari, Wonosobo, Wonosobo

Tawangsari adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241427" url="?curid=241427" title="Arondisemen Saint-Quentin">
Arondisemen Saint-Quentin

Arondisemen Saint-Quentin merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aisne, di "région" Picardie. Memiliki 9 kanton dan 126 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Quentin adalah:
are:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Saint-Quentin, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241428" url="?curid=241428" title="Mlipak, Wonosobo, Wonosobo">
Mlipak, Wonosobo, Wonosobo

Mlipak adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241429" url="?curid=241429" title="Politik Azerbaijan">
Politik Azerbaijan

Politik Azerbaijan dilakukan dengan sistem republik presidensial, dengan Presiden Azerbaijan sebagai kepala negara, dan Perdana Menteri Azerbaijan sebagai kepala pemerintahan. Kekuatan legislatif dipegang oleh pemerintah dan parlemen.

</doc>
<doc id="241430" url="?curid=241430" title="Jaraksari, Wonosobo, Wonosobo">
Jaraksari, Wonosobo, Wonosobo

Jaraksari adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241431" url="?curid=241431" title="Arondisemen Soissons">
Arondisemen Soissons

Arondisemen Soissons merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aisne, di "région" Picardie. Memiliki 7 kanton dan 159 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Soissons adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Soissons, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241432" url="?curid=241432" title="Kramatan, Wonosobo, Wonosobo">
Kramatan, Wonosobo, Wonosobo

Kramatan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241433" url="?curid=241433" title="Arondisemen Vervins">
Arondisemen Vervins

Arondisemen Vervins merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aisne, di "région" Picardie. Memiliki 8 kanton dan 130 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Vervins adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Vervins, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241434" url="?curid=241434" title="William Adolphe Bouguereau">
William Adolphe Bouguereau

William-Adolphe Bouguereau () adalah seorang pelukis Perancis yang kebanyakan lukisannya bergaya Bohemian
Kehidupan dan Karier.
William-Adolphe Bouguereau lahir di La Rochelle, Perancis pada tanggal 30 November 1825, di lingkungan keluarga yang berusaha dalam bidang penjualan anggur dan minyak zaitun. Dia pada awalnya telah diarahkan untuk meneruska bisnis keluarga tersebut tetapi karena intervensi dari pamannya, Eugène, seorang kurator, dia mulai diberikan pendidikan mengenai hal-hal sastra dan ilmu pengetahuan, dan selain itu sang paman juga mempersiapkan Bouguereau untuk melanjutakn pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi. Bouguereau menunjukkan bakat artistik dari awalnya dan ayahnya diyakinkan oleh seorang pelanggan untuk mengirim Bouguereau ke "École des Beaux-Arts" di Bordeaux, dimana dia memenangkan penghargaan pertamanya dalam lukisan mengenai Saint Roch. Untuk mendapatkan pendapatan lebih, Bouguereau merancang label untuk selai dan bahan pengawet.

</doc>
<doc id="241441" url="?curid=241441" title="Arondisemen di departemen Allier">
Arondisemen di departemen Allier

Ketiga arondisemen di departemen Allier adalah:

</doc>
<doc id="241443" url="?curid=241443" title="Arondisemen Montluçon">
Arondisemen Montluçon

Arondisemen Montluçon merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Allier, di "région" Auvergne. Memiliki 12 kanton dan 106 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Montluçon adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Montluçon, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241445" url="?curid=241445" title="Rencana teroris Baku 2007">
Rencana teroris Baku 2007

Rencana teroris Baku 2007 adalah rencana teroris Islamik yang mengincar beberapa target di Baku, Azerbaijan. Kelompok radikal Islam menyerang Kedutaan Besar Amerika Serikat beserta misi-misi diplomatik lainnya dan gedung pemerintah Azerbaijan di Baku. Beberapa institusi, seperti Statoil Norwegia dan perusahaan minyak Amerika, McDermott, membatasi aktivitas mereka. Pihak berwenang Azerbaijan mengatakan telah menggagalkan serangan mereka.

</doc>
<doc id="241447" url="?curid=241447" title="Kebudayaan Korea">
Kebudayaan Korea

<!--
http://www.butikfashionkorea.com/

</doc>
<doc id="241455" url="?curid=241455" title="Kompleks piramida Giza">
Kompleks piramida Giza

Kompleks piramida Giza adalah kompleks piramida yang berdiri di Giza, di luar Kairo, Mesir. Monumen kuno ini terletak sekitar delapan kilometer ke padang pasir dari kota tua Giza di Nil, sekitar 25 kilometer sebelah barat laut pusat kota Kairo. Piramida ini adalah monumen yang tersisa dari Tujuh Keajaiban Dunia.

</doc>
<doc id="241467" url="?curid=241467" title="Lew Ayres">
Lew Ayres

Lew Ayres () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Lewis Frederick Ayre III di Minneapolis, Minnesota. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1929.

</doc>
<doc id="241468" url="?curid=241468" title="Asian Kung-Fu Generation">
Asian Kung-Fu Generation

Perjalanan karier.
Masa awal hingga Shimokitazawa.
Grup musik ini dibentuk tahun 1996 sewaktu anggotanya masih bergabung dengan klub musik di kampus Universitas Kanto Gakuin, Yokohama. Sebagai Asian Kung-Fu Generation, mereka sering pentas di rumah pertunjukan di Yokohama.
Nama Asian Kung-Fu Generation adalah hasil buah pemikiran Masafumi Gotō. Ketika sedang menganggur karena tidak diterima ujian masuk universitas, Gotō berniat mendirikan band. Ketika melihat film Bruce Lee, ia mendapat ide untuk memasukkan kata "Kungfu" ke dalam nama grup musik yang akan dibentuknya. Ia juga ingin nama bandnya terdiri dari 3 kata dari bahasa Inggris seperti halnya nama grup thee michelle gun elephant yang dianggapnya bagus.
Setelah lulus kuliah, mereka meneruskan karier bermusik sambil semua anggotanya bekerja sebagai pegawai. Dengan uang sendiri, mereka merekam album "The Time Past and I Couldn't See You Again" pada tahun 2000. Lirik dari keenam lagu yang ada di dalamnya semua dalam bahasa Inggris. Album tersebut mereka jual sambil berpentas di rumah pertunjukan, dan lewat situs web.
Pada tahun 2001, mereka menyelenggarakan acara bernama "YMD" Bayside Future di klub Club 24, Yokohama. Sementara itu, mereka juga menulis lagu pertama dengan lirik bahasa Jepang. Setelah selesai, lagu tersebut diberi judul "Konayuki", dan rekamannya dikirim ke sejumlah radio FM yang memiliki acara lagu indie. Pada akhirnya, lagu Asian Kung-Fu Generation untuk pertama kalinya berhasil diputar di radio. Pada waktu itu, stasiun radio FM yang mau memutarnya adalah FM Yokohama. Masih pada tahun yang sama, mereka merekam lagu-lagu berlirik bahasa Jepang, dan dikemas album indie kedua berjudul "I'm Standing Here". Seperti halnya album pertama, biaya rekaman album ini pun semuanya ditanggung mereka. Pertunjukan mereka di rumah pertunjukan ("live house") di Yokohama semakin ramai dengan penonton. Sejak itu pula mereka mulai berpentas di berbagai rumah pertunjukan di distrik Shibuya, Shimokitazawa, dan Kichijōji, Tokyo.
Album Hōkai Amplifier hingga Sol-fa.
Pada bulan November 2002, mereka merilis album mini "Hōkai Amplifier" di bawah label "Under Flower Records". Album mini tersebut masuk ke tangga album indie Oricon di urutan ke-35.Tahun berikutnya(2003), album "Hōkai Amplifier" dirilis kembali dengan label mayor Ki/oon Records. Salah satu lagu dalam album mini tersebut, "Haruka Kanata" dijadikan lagu pembuka serial anime "Naruto".
Pada bulan Mei 2003, mereka mengadakan konser di Shimokitazawa Club Shelter, Tokyo. Selain itu, mereka juga tampil dalam Fuji Rock Festival, dan Summer Sonic '03 Tokyo-Osaka. Selanjutnya, mereka menyelenggarakan konser musik rock Nano-Mugen Fes. di "live house" Shinjuku Loft, Tokyo, 11 Agustus 2003. Di akhir tahun, album berdurasi penuh yang pertama, "Kimi Tsunagi Five M" dirilis 19 November 2003, dan langsung menempati urutan ke-5 tangga album Oricon.
Dari 19 Januari 19 hingga 25 Februari 2004, mereka mengadakan tur keliling pertama "Five Nano Seconds" yang terdiri dari 13 pertunjukan. Singel ke-3, "Rewrite" yang dirilis 8 Agustus 2004 dipakai sebagai lagu pembuka anime "Fullmetal Alchemist". Sesudah itu, singel "Siren" yang dirilis April 2004, dan singel "Rewrite" (Agustus 2004) masing-masing menduduki urutan nomor 2 dan 4 tangga singel Oricon. Nama mereka semakin dikenal setelah tampil dalam 10 festival rock musim panas di berbagai daerah di Jepang, termasuk "Meet The World Beat, Fuji Rock Festival '04, dan Rock in Japan Fes '04. Album kedua, "Sol-fa" dirilis 20 Oktober 2004, dan begitu dirilis masuk di urutan pertama tangga album Oricon selama 2 minggu berturut-turut.
Fanclub dan Feedback File (tahun 2005–2007).
Pada musim panas 2005, mereka tampil kembali dalam konser Summer Sonic '05 (Tokyo & Osaka), Rock in Japan Fes. 05, dan Rising Sun Rock Fes. 2005. Singel ke-8, "World Apart" yang dirilis 15 Februari 2006 menjadi singel pertama mereka di urutan nomor satu tangga singel Oricon. Bulan berikutnya, mereka merilis album ke-3, "Fanclub" pada 15 Maret 2006. Dalam Fuji Rock Festival musim panas 2006, mereka untuk pertama kalinya tampil di atas Green Stage, panggung utama yang dikhususkan bagi grup musik ternama. Singel ke-9, ""Aru Machi no Gunjō""　(29 November 2006) dijadikan lagu tema untuk film anime layar lebar "Tekkon Kinkreet", sekaligus lagu pertama mereka yang dijadikan lagu tema film.
Dari November 2006 hingga 11 Januari 2007, mereka tampil dalam tur keliling di arena terbuka yang pertama, "Tour Sui Cup 2006-2007 ~The start of a new season~" yang diperkirakan ditonton sebanyak 100 ribu penggemar. Kesibukan mereka sebagai band menyebabkan festival rock Nano-Mugen Fes. tahun 2007 tidak bisa diselenggarakan. Sebelumnya, Asian Kung-Fu Generation terus mengadakan Nano-Mugen Fes. yang menampilkan grup-grup rock Jepang dan luar negeri sejak tahun 2003.
Pada 21 Maret 2007, mereka merilis album konser DVD yang ke-3, "Eizō Sakuhinshū 3-kan ~Tour Sui Cup 2006-2007 the start of a new season~". Album DVD tersebut merupakan rekaman dari konser mereka yang diberi nama "Tour Sui Cup 2006-2007". Pada hari yang sama juga dirilis album tribut untuk grup rock Husking Bee. Dalam album yang juga berjudul "Husking Bee" terdapat lagu Asian Kung-Fu Generation berjudul "Kake Botan no Hama".
Untuk memperingati hari ulang tahun mereka yang ke - 10, Asian Kung-Fu Generation merilis album kompilasi pertama mereka, "Feedback File" pada 25 Oktober 2006. Pada album-album yang sebelumnya, mereka selalu menyisipkan single-single yang telah mereka rilis. Namun untuk album bertajuk nostalgia ini, mereka lebih memilih lagu Sisi-B, konser secara langsung, dan demo terdahulu dari indie-indie awal. Meskipun jarang ada hal-hal yang baru dalam album ini, terutama pada lagu-lagunya, kesuksesan penjualan dan posisi pada tangga album masih tetap meraih nomor 2.
World World World (tahun 2007–2008).
Pada musim semi tahun 2007 terbit buku biografi kedua mereka yang berjudul "Haruka, Haruka". Selanjutnya, Pentaport Rock Festival 2007 yang berlangsung 29 Juli di Korea Selatan menjadi pengalaman pertama mereka pentas di luar Jepang. Pada akhir tahun 2007, singel ke-10, "After Dark" dipakai lagu pembuka serial anime "Bleach".
Sementara sedang tampil pada detik-detik Tahun Baru Jepang, Ajikan kembali untuk menghabiskan beberapa bulan berikutnya kemudian menyusul persiapan rilis album studio mereka yang kelima.
Kemudian pada Februari 2008, Ajikan merilis singel terakhir untuk album "World World World", yang berjudul "Korogaru Iwa, Kimi ni Asa ga Furu". Bersamaan dengan hal tersebut, beberapa bulan kemudian mereka merilis album mini yang ke-dua, Mada Minu Ashita ni pada 11 Juni 2008. Meskipun tidak ada singel yang disisipkan dalam album ini, lagu yang berjudul Mustang telah meraih posisi 15 pada Japan Hot 100.
Surf Bungaku Kamakura (tahun 2008–2009).
Ajikan dan salah satu band rock alternatif Amerika yaitu Third Eye Blind, tampil sebagai pendukung di salah satu pertunjukan yang diadakan di Yokohama Bay Hall. Mereka berduet dengan menggunakan alat yang dipegang masing-masing. Kebetulan, Third Eye Blind adalah salah satu band yang tampil di Nano-Mugen Festival yang diadakan di Yokohama Arena setiap tahun.
Tahun 2008 merupakan tahun yang sibuk bagi mereka. Selain merilis tiga album buatan sendiri, mereka juga merilis album kompilasi "Nano-Mugen" yang ketiga yang berjudul "Nano-Mugen Compilation 2008". Album ini meraih posisi 18 di tangga album. Sedangkan lagu "Natsusemi" milik Ajikan meraih posisi 36 pada Japan Hot 100 meskipun bukan berstatus sebagai singel.
Pada akhir tahun 2008, mereka merilis singel "Fujisawa Loser" dari album "Surf Bungaku Kamakura". Singel ini berhasil meraih posisi 6 pada tangga lagu dan posisi 5 pada Japan Hot 100. Sedangkan "Surf Bungaku Kamakura" meraih posisi 2 pada tangga album. Pada bulan September, Ajikan tampil di Weezer Festival yang berhubungan dengan anggota grup musik Jepang Going Under Ground.
Magic Disk dan Best Hit AKG (2009 - 2012).
Setelah sibuk pada tahun 2008, band ini menghabiskan waktu tur dan menulis materi baru. Pada bulan Maret 2009, mereka merilis DVD kelima, "Eizo Sakuhinshū Vol. 5", yang menampilkan koleksi Live Video dari berbagai event dan acara pada tahun 2008. Pada bulan Juli 2009, Ajikan bermain secara Live di "Jisan Valley Rock Festival" di Negara Korea bersama dengan Weezer, Jimmy Eat World, Oasis, dan banyak band terkenal lainnya. Ini merupakan ketiga kalinya Ajikan bermain secara live di Korea Selatan. Pada bulan yang sama mereka kembali mengadakan acara tahunan, Nano-Mugen Festival. Juga disertai perilisan album kompilasi yang ke-empat, Nano-Mugen Compilation 2009, yang menampilkan lagu Yoru no Call dan Trek dari 16 band lainnya yang ikut ambil bagian dalam festival ini.
Band ini merilis single ke-13 mereka "Shinseiki no Love Song" pada tanggal 2 Desember 2009, yang menampilkan DVD dari berbagai penampilan mereka pada awal tahun di Jisan Festival Rock Valley . Dan pada saat yang sama, band ini mengumumkan bahwa pada akhir Maret 2010, mereka akan merilis single terbaru yang berjudul "Solanin", yang akan digunakan sebagai lagu tema untuk film dengan nama yang sama. Single ini menampilkan remix dari "Mustang" dari Mada Minu Ashita ni, yang merupakan versi studio dari versi yang dimainkan pada "Eizo Sakuhinshū Vol. 6", yang digunakan sebagai tema dari ending film ini.
Pada Januari 2010, Gotō menulis kembali pada buku hariannya yang menyatakan bahwa dia telah merekam versi Jepang The Rentals singel "A Rose Is a Rose".
Pada Februari 2010, band ini menghabiskan waktunya 2 minggu di New York, untuk rekaman 2 lagu mereka. Pada bulan yang sama diumumkan bahwa band ini akan memberikan lagu pembuka untuk anime "The Tatami Galaxy", yang menampilkan desain karakter dari Yusuke Nakamura, artis yang sama ketika membuat sampul CD AKG. The song was titled .
Pada April 2010, Gotō menulis kembali pada buku hariannya yang menyatakan bahwa album ke-6 band ini akan dirilis pada bulan Juni 2010 dengan judul .
Pada bulan Maret 2011, bencana alam Jepang 2011 membuat band ini membatalkan waktu istirahatnya untuk "Vibration of Music Tour 2010-2011", karena beberapa peralatan touring yang rusak. Dalam minggu depan setelah bencana terjadi, Masafumi Gotō menerbitkan lirik pada buku hariannya, terinspirasi oleh bencana, berjudul . Lagu ini kemudian direkam, dan dimainkan langsung pada penyiaran radio di seluruh Jepang. Pada bulan berikutnya, Gotō kemudian mengumumkan dalam buku hariannya bahwa mereka berada di studio, untuk rekaman lagu-lagu baru. Dua lagu baru AKG dirilis pada Nano-Mugen Compilation 2011, dengan judul "Hikari" dan "All right Part 2".
Pada Juli 2011, Asian Kung-Fu Generation tampil langsung dalam "Jisan Valley Rock Festival" sebuah festival musik selama 3 hari yang diselenggarakan setiap bulan Juli di Jisan Valley Ski Resort, Icheon, South Korea.
Pada November 2011, band ini mengumumkan bahwa mereka akan merilis singel terbaru dan album terbaik. Singel ini berjudul "Marching Band", dirilis pada tanggal 30 November dan album terbaik, "Best Hit AKG", dirilis pada Januari 2012. Gotō mengumumkan melalui akun Twitternya bahwa album terbaik ini bukan merupakan berakhirnya sebuah band, dan mereka semua masih berencana untuk merilis album original di musim panas 2012.
"Landmark" (2012 - sekarang).
Pada 11 April 2012, AKG merilis singel baru, berjudul . Singel ini dibuat oleh gitaris band, Kensuke Kita.
Pada Juni 2012, sebuah video promosi dirilis untuk lagu berjudul , dalam mempromosikan Nano-Mugen Festival 2012. Ini adalah suatu ciri dari Nano-Mugen Compilation 2012, yang dirilis pada 27 Juni 2012.
Beberapa hari sebelum Nano-Mugen Festival 2012, diumumkan bahwa single terbaru, berjudul , akan dirilis pada 25 Juli 2012. Singel ini juga merupakan lagu tema untuk "", yang dirilis pada tanggal 28 Juli.
Setelah Nano-Mugen Festival, diumumkan pada website band bahwa album baru akan dirilis pada September 12, 2012, dengan judul album "Landmark", dan tur selanjutnya akan diikuti pada bulan Oktober berikutnya untuk mendukung album tersebut.
Singel terbaru, berjudul , dirilis pada 20 Februari 2013, dan singel ini ditampilkan dalam film, berjudul .
Pada tahun 2013, Asian Kung-Fu Generation manjalankan tur ke Eropa pertama mereka, selama 3 hari dan 3 negara yang terdiri dari London (31 Mei), Paris (2 Juni) and Cologne (3 Juni).
Pada bulan September, band ini merayakan ulang tahun ke-10 mereka sejak penandatanganan pada major label dengan menggelar konser khusus selama dua hari di Yokohama Stadium. Konser ini menyertakan band tamu dari the HIATUS, The Rentals, Straightener, dan Fujifabric.
Pada bulan December, untuk merayakan ulang tahun ke-10 mereka, mereka akan memulai tur Asia pertama mereka, di Korea, Singapore, dan Taiwan bersama dengan Straightener (juga merayakan ulang tahun ke-10 mereka) dan band lokal dari masing-masing negara.

</doc>
<doc id="241476" url="?curid=241476" title="Arondisemen Moulins">
Arondisemen Moulins

Arondisemen Moulins merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Allier, di "région" Auvergne. Memiliki 12 kanton dan 111 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Moulins adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Moulins, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241486" url="?curid=241486" title="Arondisemen Vichy">
Arondisemen Vichy

Arondisemen Vichy merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Allier, di "région" Auvergne. Memiliki 11 kanton dan 103 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Vichy adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Vichy, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241490" url="?curid=241490" title="Arondisemen di departemen Alpes-Maritimes">
Arondisemen di departemen Alpes-Maritimes

Kesua arondisemen di departemen Alpes-Maritimes adalah:

</doc>
<doc id="241492" url="?curid=241492" title="Fred Zinnemann">
Fred Zinnemann

Fred Zinnemann () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Austria yang memenangkan empat Academy Award. Dia dilahirkan di Wina. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1948.

</doc>
<doc id="241493" url="?curid=241493" title="Arondisemen Grasse">
Arondisemen Grasse

Arondisemen Grasse merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Alpes-Maritimes, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 19 kanton dan 62 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Grasse adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Grasse, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241495" url="?curid=241495" title="Arondisemen Nice">
Arondisemen Nice

Arondisemen Nice merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Alpes-Maritimes, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 33 kanton dan 101 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Nice adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Nice, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241496" url="?curid=241496" title="Aja (mitologi)">
Aja (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Aja (bahasa Sanskerta: अज) adalah nama seorang raja India dari trah Suryawangsa atau Dinasti Surya, putera dari Raghu, keturunan dari Wiwaswat (Surya). Aja menikah dengan Indumati, puteri Raja Candrasena, dan memiliki putera bernama Dasarata. Aja memperoleh anugerah berupa sebuah tombak sakti ketika ia membebaskan seorang Gandarwa. Senjata tersebut mampu membuat musuh tertidur, dan digunakannya untuk melindungi Indumati. Konon Aja merupakan raja yang mashyur, selayaknya para raja dari Dinasti Surya yang telah mendahuluinya. Kisah mengenai Aja muncul dalam karya Kalidasa yang terkenal yang berjudul "Raghuvamsha".

</doc>
<doc id="241497" url="?curid=241497" title="Arondisemen di departemen Alpes-de-Haute-Provence">
Arondisemen di departemen Alpes-de-Haute-Provence

Keempat arondisemen di departemen Alpes-de-Haute-Provence adalah:

</doc>
<doc id="241498" url="?curid=241498" title="Arondisemen Barcelonnette">
Arondisemen Barcelonnette

Arondisemen Barcelonnette merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Alpes-de-Haute-Provence, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 2 kanton dan 16 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Barcelonnette adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Barcelonnette, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241501" url="?curid=241501" title="Laurence Olivier">
Laurence Olivier

Laurence Kerr Olivier, Baron Olivier () adalah seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award, Emmy Award, BAFTA, dan Golden Globe. Ia dilahirkan di Dorking. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.

</doc>
<doc id="241505" url="?curid=241505" title="Fay Wray">
Fay Wray

Vina Fay Wray () merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Dia dilahirkan di Cardston, Alberta. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1923.

</doc>
<doc id="241507" url="?curid=241507" title="Arondisemen Castellane">
Arondisemen Castellane

Arondisemen Castellane merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Alpes-de-Haute-Provence, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 5 kanton dan 32 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Castellane adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Castellane, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241508" url="?curid=241508" title="Arondisemen Digne-les-Bains">
Arondisemen Digne-les-Bains

Arondisemen Digne-les-Bains merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Alpes-de-Haute-Provence, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 10 kanton dan 65 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Digne-les-Bains adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Digne-les-Bains, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241509" url="?curid=241509" title="Arondisemen Forcalquier">
Arondisemen Forcalquier

Arondisemen Forcalquier merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Alpes-de-Haute-Provence, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 13 kanton dan 87 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Forcalquier adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Forcalquier, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241514" url="?curid=241514" title="Mepanga, Parigi Moutong">
Mepanga, Parigi Moutong

Mepanga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241515" url="?curid=241515" title="Toribulu, Parigi Moutong">
Toribulu, Parigi Moutong

Toribulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kec. Toribulu memanjang dari utara ke selatan sepanjang ±19 km dengan lebar dari timur ke barat ±13 km. Toribulu berada pada ketinggian 0-45 m dpl.
Desa.
Kec. Toribulu terdiri atas 7 desa, yakni:

</doc>
<doc id="241518" url="?curid=241518" title="Thomas Telford">
Thomas Telford

Thomas Telford (1757-1834) adalah seorang insinyur Skotlandia yang ahli dalam pembuatan jembatan lengkung dari batu, menciptakan konstruksi perkerasan jalan yang prinsipnya seperti jembatan lengkung.
Prinsip tersebut yaitu menyusun batu-batu belah yang dipasang berdiri secara berdesakan, dan pemasangannya menggunakan tangan. Konstruksi ini sangat berhasil dan kemudian disebut Sistem Telford.
Sistem telford banyak dimanfaatkan di Indonesia, khususnya pada jalan-jalan pedesaan.

</doc>
<doc id="241521" url="?curid=241521" title="John MacAdam">
John MacAdam

John Loudon McAdam (21 September, 1756 - 26 November, 1836) adalah seorang insinyur dalam bidang pembuatan perkerasan jalan berkebangsaan Skotlandia. Dia menemukan sistem konstruksi perkerasan jalan dengan prinsip tumpang tindih dengan menggunakan batu-batu pecah ukuran 3 inci yang kemudian disebut dengan Sistem Makadam
Perkerasan sistem ini sangat berhasil dan merupakan prinsip pembuatan jalan sacara masinal.

</doc>
<doc id="241528" url="?curid=241528" title="Bumireso, Wonosobo, Wonosobo">
Bumireso, Wonosobo, Wonosobo

Bumireso adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241530" url="?curid=241530" title="Rojoimo, Wonosobo, Wonosobo">
Rojoimo, Wonosobo, Wonosobo

Rojoimo adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241532" url="?curid=241532" title="Pagerkukuh, Wonosobo, Wonosobo">
Pagerkukuh, Wonosobo, Wonosobo

Pagerkukuh adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241534" url="?curid=241534" title="Sambek, Wonosobo, Wonosobo">
Sambek, Wonosobo, Wonosobo

Sambek adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241536" url="?curid=241536" title="Kejiwan, Wonosobo, Wonosobo">
Kejiwan, Wonosobo, Wonosobo

Kejiwan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo,Jawa Tengah, Indonesia.Di mana didesa ini terdapat sebuah pabrik air mineral yaitu "AQUA". Di mana produk air mineral tsb terkenal di seluruh bagian wilayah indonesia. Disamping pabrik tsb membudidayakan air bersih di wilayah wonosobo, pabrik tsb telah mengangkat sedikitnya pengangguran khususnya di desa kejiwan, kecamatan wonosobo dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="241538" url="?curid=241538" title="Kalianget, Wonosobo, Wonosobo">
Kalianget, Wonosobo, Wonosobo

Kalianget adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kali adalah sungai kecil, anget adalah hangat. Itulah kenapa awal mula desa ini bernama kalianget karena di desa ini terdapat sumber mata air hangat yang selalu mengalir. Kebanyakan orang desa kalianget dan sekitarnya untuk berendam sekaligus terapi badan.
Air hangat alami itupun juga bisa dijadikan sebagai pengobatan penyakit seperti Panu,Kadas,Kurap,Gatal-gatal karena alergi dan masih banyak yang lainya. Selain itu air hangat tsb dapat dinikmati di Taman Rekreasi Kalianget.

</doc>
<doc id="241542" url="?curid=241542" title="Jlamprang, Wonosobo, Wonosobo">
Jlamprang, Wonosobo, Wonosobo

Jlamprang adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.Termasuk wilayah yang padat penduduk dengan warganya yang sebagian penduduknya berpenghasilan dari Home Industri Penrajin Besi khususnya adalah Tralis.
Dibawa oleh seorang warga asli jlamprang yang merantau dan kembali dengan membawa keahlian membuat tralis klasik (Tralis Jawa) membuat sebagian warga Jlamprang ikut menekuni usaha tersebut. Saat ini Tralis berkembang sesuai perkembangan zaman dan motif serta bentuk telah berkembang begitu pula alat yang digunakan menjadikan Jlamprang termasuk wilayah yang mengkonsumsi daya listrik di atas warga wilayah desa lain. 

</doc>
<doc id="241544" url="?curid=241544" title="Wonosobo Barat, Wonosobo, Wonosobo">
Wonosobo Barat, Wonosobo, Wonosobo

Wonosobo Barat adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan ini terdiri dari 13 rukun warga dan 67 rukun tetangga.

</doc>
<doc id="241546" url="?curid=241546" title="Wonosobo Timur, Wonosobo, Wonosobo">
Wonosobo Timur, Wonosobo, Wonosobo

Wonosobo Timur adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241548" url="?curid=241548" title="Wonolelo, Wonosobo, Wonosobo">
Wonolelo, Wonosobo, Wonosobo

Wonolelo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241550" url="?curid=241550" title="Jogoyitnan, Wonosobo, Wonosobo">
Jogoyitnan, Wonosobo, Wonosobo

Jogoyitnan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241552" url="?curid=241552" title="Pancurwening, Wonosobo, Wonosobo">
Pancurwening, Wonosobo, Wonosobo

Pancurwening adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241554" url="?curid=241554" title="Wonosari, Wonosobo, Wonosobo">
Wonosari, Wonosobo, Wonosobo

Wonosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241556" url="?curid=241556" title="Bomerto, Wonosobo, Wonosobo">
Bomerto, Wonosobo, Wonosobo

Bomerto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241558" url="?curid=241558" title="Sariyoso, Wonosobo, Wonosobo">
Sariyoso, Wonosobo, Wonosobo

Sariyoso adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Urutan Penguasa / Kepala Desa sariyoso adalah sbb.
3.
4.
5. SUNARYO
6. SUMARDIYO (Dua periode berturut-turut 1998 s/d. 2005, 2006 s/d. 2012,
RASTA ROMANZA

</doc>
<doc id="241560" url="?curid=241560" title="Tlogojati, Wonosobo, Wonosobo">
Tlogojati, Wonosobo, Wonosobo

Tlogojati adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241562" url="?curid=241562" title="Wonoroto, Watumalang, Wonosobo">
Wonoroto, Watumalang, Wonosobo

Wonoroto adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241564" url="?curid=241564" title="Bumiroso, Watumalang, Wonosobo">
Bumiroso, Watumalang, Wonosobo

Bumiroso adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241566" url="?curid=241566" title="Gondang, Watumalang, Wonosobo">
Gondang, Watumalang, Wonosobo

Gondang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241568" url="?curid=241568" title="Limbangan, Watumalang, Wonosobo">
Limbangan, Watumalang, Wonosobo

Limbangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241570" url="?curid=241570" title="Kuripan, Watumalang, Wonosobo">
Kuripan, Watumalang, Wonosobo

"Kuripan terbagi dari beberapa dusun Salah satunya dusun Banjaran.".
Higimoni masyarakat dusun Banjaran sangat beragam,hidup berdampingan satu sama lain dalam kerukunan,santun,damai dan bersahaja.Masyarakatnya hidup menjunjung tinggi nilai-nilai toleransi dalam keberagamaan,menghargai dalam menjalankan peribadatan sesuai dengan kepercayaan dan agamanya masing-masing.
Masyarakatnya hidup dengan bergotong royong,saling membantu,bekerja sama dalam semua kegiatan yang bersifat sosial,seperti ; dalam pembangunan sarana dan prasarana,jalan lingkungan,jalan ekonomi,tempat peribadatan,hajatan,kematian (kesripahan) dan sebagainya.
Dusun [banjaran-watumalang.blogspot.com Banjaran] sendiri terbagi dalam 9 Rt, 2 Rw,170 Kepala rumah tangga (KK),mata pencaharian masyarakatnya juga sangat beragam,dari Pedagang,petani/Pekebun,Pegawai Negeri Sipil (PNS),TNI,POLRI dan sebagainya.
Di sektor pertanian masyarakat petani banjaran sudah cukup terdidik dan perbengalaman,khususnya petani salak pondoh,kopi coklat (kakao) tanaman tahunan saperti ; Albasia,Mahoni,Suren dan sejenisnya.Ini semua tidak terlepas dari peran kelompok tani yang ada di banjaran yaitu Kelompok tani SEJAHTERA, kelompok tani MANDIRI, kelompok wanita tani ANGGREK LESTARI, peran serta ketiga kelompok tani ini cukup efektif dalam memberikan pengertian, bimbingan dan pembinaan dengan masyarakat petani setempat,kelompok tani tersebut banyak mendapatkan pelatihan/program baik dari tingkat kecamatan,kabupaten maupun provinsi.
Tahun 2015 kelompok tani SEJAHTERA mendapatkan program bantuan ketahanan pangan (optimasi lahan), program ini dalam rangka

</doc>
<doc id="241572" url="?curid=241572" title="Banyukembar, Watumalang, Wonosobo">
Banyukembar, Watumalang, Wonosobo

Banyukembar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241573" url="?curid=241573" title="Gumawang Kidul, Watumalang, Wonosobo">
Gumawang Kidul, Watumalang, Wonosobo

Gumawang Kidul adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241574" url="?curid=241574" title="Kalidesel, Watumalang, Wonosobo">
Kalidesel, Watumalang, Wonosobo

Kalidesel adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pekerjaan.
Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani ataupun buruh tani. Beberapa pekerjaan yang dikerjakan antara lani perdagangan, bangunan, TKI, dan industri.
Dusun.
Desa ini terdiri dari 3 dusun

</doc>
<doc id="241575" url="?curid=241575" title="Wonosroyo, Watumalang, Wonosobo">
Wonosroyo, Watumalang, Wonosobo

Wonosroyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.desa wonosroyo penduduknya cukup makmur,sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani salak pondoh,meskipun ada juga yang bekerja sebagai karyawan peghawai negeri sipil.hal yang unik pada desa wonosroyo yaitu penduduknya sangat ramah terhadap tamu-tamu yang berkunjung ke desa tersebut. wonosroyo mempunyai pemimpin yang sangat bijak dan peduli dengan rakyatnya,demikian juga dengan rakyatnya sangat hormat dan santun terhadap pemimpinnya.Desa waonosroyo mempunyai banyak kesenian tradisional yang sampai saat ini masih dijunjung tinggi nilai ketradisionalnya,yang sangat maju yaitu kesenian wayang kulit,yang dirintis oleh alm bapak dalang sukarso,dia adalah sosok pencetus wayang kulit di desa wonosroyo. kekompakan pemuda dalam segala hal juga sangat maju, misalnya saja dalam olahraga dan kesenian, olahraga yang populer di wonosroyo anatar lain adalah: sepok bola; bola voli; badminton; serta olahraga otomotif(kroser adalan bahrin & dwi cahyono), sedangkan dalam kesenian yaitu: cimoi atau ruded; jepin; tari topeng; lengger; kuda kepang; dll. baik dalam olah raga maupun dalam kesenia wonosroyo juga mempunyai prestasi yang sangat bagus di antaranya prestasi yang pernah dicapai adalah juara 1 sepak bola open turnamen timakan cup (piala bupati wonosobo) tahun 2005, juara badminton tunggal putra se provinsi jawa tengah atas nama SAHID bin muslimin, juara 2 sepak bola open turnamen di sokaraja banjarnegar. untuk kesenian juga pernah mengirimkan jurus andalannya yaitu cimoi ke brunai darusalam.
sahid wanasraya

</doc>
<doc id="241577" url="?curid=241577" title="Watumalang, Watumalang, Wonosobo">
Watumalang, Watumalang, Wonosobo

Watumalang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241579" url="?curid=241579" title="Pasuruhan, Watumalang, Wonosobo">
Pasuruhan, Watumalang, Wonosobo

Pasuruhan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241581" url="?curid=241581" title="Lumajang, Watumalang, Wonosobo">
Lumajang, Watumalang, Wonosobo

Lumajang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241583" url="?curid=241583" title="Binangun, Watumalang, Wonosobo">
Binangun, Watumalang, Wonosobo

Binangun adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. desa yang terdiri dari 10 dusun yaitu dusun Binangun, Pasar lawas, Tanjungsari, Bengkok, Klepu, Cindul, Lengkong lor, Lengkong kidul, keseneng, dan Rega, merupakan desa terbesar di watumalang.
Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani, dengan hasil utama seperti Jagung, cabai rawit, abai merah keriting, kol, terong, ubi kayu, dan beberapa tanaman palawija lainnya.

</doc>
<doc id="241585" url="?curid=241585" title="Wonokampir, Watumalang, Wonosobo">
Wonokampir, Watumalang, Wonosobo

Wonokampir adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241587" url="?curid=241587" title="Krinjing, Watumalang, Wonosobo">
Krinjing, Watumalang, Wonosobo

Krinjing adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa krinjing terdiri dari empat dusun yaitu Krinjing, Rejosari, Depok dan Gumawang. karena terletak di kaki gunung Bismo udara di Desa ini sangat sejuk. Terdapat beberapa situs yang menarik di sekitar bukit sembrani sebagai destinasi wisata yang patut anda kunjungi. Ada dua jalur untuk menuju desa Krinjing dari pusat Kota Wonosobo, yaitu jalur utama dari sumberan ke arah barat bisa ditempuh sekitar 45 menit dan jalur alternatif dari kalibeber ke arah barat bisa ditempuh sekitar 30 menit. Sebagian besar penduduk desa Krinjing berprofesi sebagai petani dan pedagang.

</doc>
<doc id="241589" url="?curid=241589" title="Mutisari, Watumalang, Wonosobo">
Mutisari, Watumalang, Wonosobo

Mutisari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241596" url="?curid=241596" title="Wadaslintang, Wadaslintang, Wonosobo">
Wadaslintang, Wadaslintang, Wonosobo

Wadaslintang adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Wadaslintang terdiri dari 4 (empat) dusun :
Etimologi.
Menurut peristilahannya, Wadaslintang berasal dari dua kata yaitu, wadas yang berarti batu dan lintang yang berarti bintang. Jadi kata Wadaslintang kurang lebih berarti batu yang mirip bintang yang bersinar terang. Konon menurut cerita rakyat, sebelum desa Wadaslintang dibuka menjadi pemukiman disana terdapat bebatuan yang berkilauan menyerupai bintang sehingga dinamailah Wadaslintang.Bebatuan yang mempunyai ciri berwarna putih susu dan berkilauan seperti bintang ini sampai sekarangpun masih banyak terdapat di desa Wadaslintang, terutama banyak terdapat di pasir-pasir kali Kelurahan Wadaslintang.
Sejarah Desa Wadaslintang.
Sejarah berdirinya desa Wadaslintang tidak dapat dilepaskan dengan Peristiwa Perang Diponegoro yang terjadi tahun 1825-1830. Wilayah Wadaslintang ketika itu masih berupa hamparan kawasan hutan belantara. Sekitar tahun 1827 datanglah pasukan Diponegoro yang mencari daerah persembunyian, yang akhirnya terdamparlah pasukan Diponegoro di wilayah Cangkring. Kedatangan pasukan Diponegoro di Cangkring ini untuk menghindari kejaran pasukan Belanda dari arah Kebumen ke Wonosobo. Mereka datang ke Cangkring lewat Kalipuru, Lancar kemudian Cangkring. Ki Selarong Magelang juga sempat tinggal beberapa lama di Cangkring.
Beberapa anggota pasukan yang tinggal di Cangkring adalah Joko Kanoman dan Suryo Mataram. Mereka ditugaskan untuk membuka hutan dan mengubahnya menjadi tempat pemukiman, yang pada akhirnya berdirilah desa Wadaslintang.
Joko Kanoman diminta untuk menjadi Dhemang, namun Joko Kanoman tidak bersedia untuk diangkat menjadi Dhemang. Cadipura akhirnya diangkat sebagai Dhemang yang pertama di Wadaslintang yang diangkat secara langsung dari Kadipaten. Cadipura bukan merupakan penduduk asli desa Cangkring, dia berasal dari Lamuk, Kaliwiro. Daerah kekuasaannya adalah wilayah Wadaslintang, Cangkring dan Panerusan. Pada waktu itu pusat pemerintahannya berada di desa Cangkring, namun pada masa pemerintahan Dolah Sirod (1907-1910) yang merupakan Lurah yang diangkat oleh Camat maka pusat pemerintahannya dipindahkan ke desa Wadaslintang.
Pengangkatan Cadipura sebagai Dhemang adalah awal dari sebuah perjalanan panjang bagi bumi Wadaslintang, awal dari sebuah tatanan pemerintahan dan awal dari kumpulan sosial kemasyarakatan. Adapun nama-nama Lurah yang pernah memerintah Wadaslintang adalah sebagai berikut:
Selanjutnya setelah 1998 Desa Wadaslintang tidak berupa Desa dan diganti menjadi Kelurahan Wadaslintang
Adanya perbedaan nama antara nama Dhemang, Glondong, Kepala Desa maupun Lurah sebenarnya mempunyai sejarah tersendiri. Pada awalnya, sekitar tahun 1827 sedang terjadi Perang Diponegoro datanglah pasukan Joko Kanoman di Cangkring Wadaslintang kemudian dia diangkat oleh Bupati di Kadipaten Wonosobo untuk menjadi Penguasa Wilayah Wadaslintang atau yang pada waktu itu disebut Dhemang, akan tetapi Jaka Kanoman tidak mau sehingga Bupati mengangkat Cadipura sebagai Dhemang pertama di Wadaslintang.

</doc>
<doc id="241600" url="?curid=241600" title="Deddy Sutomo">
Deddy Sutomo

Deddy Sutomo () adalah seorang pemeran film dan politikus Indonesia. Deddy pada usia muda terkenal sebagai Pandji Tengkorak yang tayang era 1970an. Setelah terakhir bermain film Tutur Tinular III tahun 1998, Deddy kembali tampil di layar lebar dalam film Maskot (film) tahun 2006, dua tahun berikutnya Deddy tampil dalam film Doa Yang Mengancam sebagai Pak Tantra.
Diera 2010-an Deddy telah membintangi lima film dimulai tahun 2010 Menebus Impian, 2011 Tanda Tanya (film). Tahun 2015 Deddy tampil dalam tiga film yaitu 2014 (film), Ayat Ayat Adinda, dan Mencari Hilal. Pada tahun ini juga Deddy meraih penghargaan terbesar sepanjang kariernya ytiu Aktor Utama Terbaik di Festival Film Indonesia 2015 dalam perannya sebagai Mahmud di film Mencari Hilal. 
Karier.
Sebelum di dunia film.
Perjalanan hidup Deddy memang cukup aneh. Walaupun sejak muda ia tertarik pada dunia seni budaya, Deddy tidak sejak awal berkecimpung di bidang sinematografi. Pada awalnya ia adalah seorang guru di SMEA Negeri Klaten, mengajar Prakarya. Tidak puas sebagai guru, baru kemudian ia mencoba hijrah ke Jakarta untuk mengubah nasib. Semula ia menjadi tenaga kreatif di PT Sanggar Prativi. Ia meningkatkan kemampuan aktingnya dengan mengikuti kursus elementer Sinematografi yang diselenggarakan oleh Yayasan Film Indonesia. 
Karier film.
Lewat film pertamanya, "Awan Jingga" (1970) ia masuk dalam dunia film. Bila pada awal-awal kariernya di depan kamera ia mendapat peran jagoan, selanjutnya peran yang dimainkannya beragam: Pernah ia menjadi seorang pendekar (dalam "Panji Tengkorak"), santri (dalam "Atheis"), peranakan Cina ("Mustika Ibu"), pawang buaya ("Buaya Putih"), sampai penjahat ("Marabunta"), pembunuh ("Laila Majenun") atau narapidana ("Embun Pagi"). Tapi ia juga pernah memerankan tokoh penting dalam sejarah kita, Jenderal Sudirman ("Janur Kuning"). Beragam peranan itu menunjukkan kemampuan Deddy dalam seni peran. Selain itu ia juga terkenal dengan perannya dalam sinetron era 80-an, Rumah Masa Depan.
Akhir karier film.
Ketika usianya makin bertambah, Deddy mengurangi kegiatannya di dunia akting. Dan peran yang pas untuk Deddy memang terbatas. Dalam film terakhirnya yang dibuat tahun 1992, "Tutur Tinular III" ia menjadi sebagai seorang empu yang berpraktik sebagai seorang "dukun". 
Karier politik.
Setelah tidak lagi main film, ia mencoba mencoba menjadi pengusaha, di antaranya dengan mendirikan PT Jakarta Pelangi Production. Tapi akhirnya Sang Panji Tengkorak ini masuk bidang politik. Diawali dengan duduk dalam MPP (Majelis Perimbangan Partai) PDI Perjuangan, ia kemudian dicalonkan sebagai wakil rakyat di Daerah Pemilihan Jawa Tengah II. 
Pada pemilu tahun 2004, Deddy Sutomo terpilih menjadi anggota DPR RI, dan berada dalam komisi X (Bidang Pendidikan).
SINETRON

</doc>
<doc id="241601" url="?curid=241601" title="Maruli Sitompul">
Maruli Sitompul

Maruli Sitompul () adalah pemeran Indonesia. Namanya sejajar dengan aktor dan aktris pada zaman itu, yaitu W.D Mochtar, Deddy Sutomo, Kusno Sudjarwadi, Rima Melati, dan Mieke Wijaya. Maruli Sitompul pernah menjadi pemeran utama dalam film "Penunggang Kuda dari Tjimande" pada tahun 1971 bersama aktris senior Chitra Dewi dengan sutradara Chitra Dewi.
Keluarga.
Maruli Sitompul merupakan putra pertama dari enam bersaudara dari pasangan Bpk A. Ph Sitompul dan Ibu Simamora Purba. Ia memiliki lima orang adik yaitu Dra. Juliana Sitompul, Dra. Hasiholan Sitompul, Pdt. DR. Tiurlan Basaria Sitompul, S.Th., M.A., Jenderal Prof. DR. DPM Sitompul, SH., M.H., dan Drs. Firman Sitompul, Dan X. Maruli Sitompul memiliki seorang isteri bernama: Maria Fransisca Soesilowati dan tiga orang anak laki-laki: DR (C). Drg. Poul D.H. Sitompul, G.M.H., M.M., Ir. Daniel B.M Sitompul, M.Psi, dan Yusak E. Sitompul.
Penghargaan.
Sejak sekitar tahun 1970 di mana Indonesia belum dapat melakukan proses mixing film sendiri, masih harus memproses mixing antara gambar,suara, sound efect, dan musik di laboratorium luar negeri seperti di Hongkong, Maruli Sitompul justru mendapat julukan "The Giant Voice" oleh insan film luar negeri karena volume suaranya yang memang besar dan khas.
Namanya mulai diperhitungkan sejak membintangi film "Si Buta Dari Gua Hantu" pada tahun 1970, saat memerankan tokoh "Si Mata Malaikat" bersama Ratno Timur, Kusno Sudjarwadi dll. Di film itu Maruli Sitompul membuktikan dedikasinya yang luar biasa pada dunia film, karena untuk memerankan tokoh "Si Mata Malaikat" tersebut dia harus menggunakan mata plastik yang terbuat dari plastik yang sangat keras, yang kalau jatuh bunyinya "thok", yang sebetulnya sudah dilarang oleh Dokter Matanya karena berisiko kebutaan, karena teknologi kedokteran mata saat itu belum semaju saat ini, belum ada soft lens. Tapi Maruli Sitompul "Nekad" mengambil risiko itu karena kecintaannya pada dunia film, sambil terus berdoa kepada Tuhan agar risiko kebutaan itu tidak dialaminya. Tahap itu berhasil dilaluinya dengan selamat. Film itu selesai. Justru dari actingnya di film "Si Buta Dari Gua Hantu" itu namanya langsung melejit dan sejajar dengan aktor senior pada zaman itu.
Penghargaan yang pernah diterimanya antara lain:
Aktor Harapan Terbaik pada Best Actor/actress PWI Jaya tahun 1971.
Aktor Terbaik II FFI 1979.
Aktor Terbaik FFI 1981 (Film: Laki-Laki Dari Nusakambangan).
Aktor Pendukung Terbaik FFI 1982 (Film: Bawalah Daku Pergi).
Aktor Pendukung Terbaik FFI 1983 (Film: Di Balik Kelambu).
Selain itu budayawan Prof. Sutan Takdir Alisyahbana pernah menyatakan di beberapa surat kabar sekitar tahun 1980-an bahwa Maruli Sitompul Pantas mendapatkan Penghargaan Seni dari Pemerintah.
Selain di bidang seni peran, ternyata Maruli Sitompul pernah mendapat penghargaan sebagai Pemenang Bintang Radio dan Televisi bersama Dr.Amoroso Katamsi.
WS Rendra pun pernah memberikan pernyataannya saat sama-sama menampilkan pertunjukan teater Paskah, di mana Maruli Sitompul berperan sebagai Yesus. Saat ditanya tentang acting Maruli Sitompul yang membuat penonton "Merinding", Si Burung Merak itu hanya geleng-geleng kepala dan menyatakan, "Acting Mas Maruli itu... tidak bisa dipelajari..."
Rupanya tidak hanya dari masyarakat umum yang mengagumi acting Maruli Sitompul, beberapa Jenderal antara lain Jenderal TNI L.B. Moerdani juga mengagumi acting Maruli Sitompul. Saat isteri dan ketiga anaknya berbincang-bincang dengan Pak Beny di Mabes TNI, sang Jenderal mengatakan bahwa,"Saya sangat terkesan akan acting Pak Maruli Sitompul dalam film November 1828 (disutradarai oleh Teguh Karya). Karakternya sangat kuat dan dapat dimainkan dengan amat mengesankan. Saya kagum pada Pak Maruli Sitompul..."

</doc>
<doc id="241604" url="?curid=241604" title="Koesno Soedjarwadi">
Koesno Soedjarwadi

Kusno Sudjarwadi () adalah seorang aktor dan sutradara Indonesia.
Karier.
Kusno pernah menjadi aktor terbaik di FFI dalam film "Rio Anakku" 1973 dan film "Perkawinan" (1972). Namanya sejajar dengan aktor dan aktris seperti W.D Mochtar, Deddy Sutomo, Maruli Sitompul, dan Rima Melati. Sampai sekarang masih aktif di sinetron. Ia juga pernah memproduksi filmnya sendiri dan sekaligus merangkap sebagai sutradara dalam film "Cowok Masa Kini" (1978) yang dimainkan oleh aktor dan aktris Rudy Salam dan Nur'Afni Octavia, dan menjadi peran utama dalam film "Tangan-Tangan Jang Kotor" pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="241607" url="?curid=241607" title="Rachmat Hidayat">
Rachmat Hidayat

Rachmat Hidayat () adalah seorang pemeran Indonesia.
Pada hari Minggu 14 Juni 2015, Rachmat meninggal dunia di Rumah Sakit Santo Borromeus Bandung. Rachmat meninggalkan tiga orang anak. Istrinya, Tetty Rodiah, telah lebih dulu berpulang. Rachmat kemudian menikah lagi dengan Rina Adriana
Karier.
Rachmat bergabung di Batalyon III Siliwangi. Tahun 1953 ia diperbantukan di CPM Intel. Pada saat menjadi CPM itulah ia bertemu Usmar Ismail. Lalu mendapat tawaran bermain pada film Toha, Pahlawan Bandung Selatan.
Pada awal kariernya ia mulai bermain film pada tahun 1961 hingga sekarang. Pada tahun 1971, ia pernah menjabat sebagai Ketua Parfi Cabang Bandung selama dua periode. Ia seangkatan dengan aktor dan aktris seperti Rima Melati, Rina Hassim, Mieke Widjaya, W.D Mochtar, Maruli Sitompul dan Bambang Hermanto.
Selama berkarier ia tidak pernah hijrah dari kota Bandung, apabila ada kegiatan syuting di Jakarta ia selalu kembali ke Bandung dengan mengendarai motor besar kegemarannya.

</doc>
<doc id="241608" url="?curid=241608" title="Connie Sutedja">
Connie Sutedja

Connie Sutedja (kelahiran Tasikmalaya, Jawa Barat, 10 November 1944; umur tahun) adalah pemeran kawakan Indonesia yang populer dengan sebutan "Bu Hebring" karena perannya dalam serial drama "Pondokan" pada tahun 1980-an. Sampai sekarang ia masih aktif bermain dalam film dan sinetron. Meskipun ia banyak tampil sebagai peran pendukung film, Connie pernah menjadi peran utama dalam film "Singa Betina dari Marunda" yang disutradarai oleh Sofia W.D pada tahun 1971.
Kehidupan pribadi.
Ia adalah satu dari empat bersama personel golden girls bersama Nani Widjaja, Ida Kusumah dan Rina Hasyim.

</doc>
<doc id="241609" url="?curid=241609" title="Baning Sulawesi">
Baning Sulawesi

Baning Sulawesi ("Indotestudo forstenii") adalah sejenis kura-kura darat dari Sulawesi. Hewan ini menyebar cukup luas dari perbukitan Lembah Palu sampai sekitar Gorontalo. Dalam bahasa Inggris kura-kura ini dikenal sebagai Forsten’s Tortoise atau Sulawesi Tortoise.
Status taksonomi dan konservasi.
Iskandar (2000) menyebutkan bahwa jenis ini identik dengan kerabatnya dari India, "Indotestudo travancorica". Oleh sebab itu sebagian pakar pada mulanya mengira bahwa baning ini merupakan jenis introduksi. Akan tetapi mengingat sebarannya yang cukup luas di Sulawesi, kura-kura ini bisa jadi merupakan jenis yang tersendiri. Belakangan, studi yang dilakukan oleh Iverson "dkk. " (2001) membuktikan hal ini.
Meski demikian, dari segi kelestarian jenis, daerah sebaran seluas itu masih terhitung sempit. Habitat baning Sulawesi adalah hutan musim dan pamah campuran. Habitatnya di perbukitan Lembah Palu dicirikan oleh adanya dominasi tumbuhan Centong Duri ("Opuntia nigricans", Euphorbiaceae).
Ditambah dengan keadaan populasinya yang tak seberapa, baning Sulawesi dikatagorikan mudah terancam punah. Terutama oleh ancaman eksploitasi yang berlebihan dan kehilangan habitat. Oleh sebab itu IUCN memasukkan baning Sulawesi ke dalam status "Endangered" (EN, terancam kepunahan) , dan CITES memasukkannya ke dalam Appendiks II. Hewan ini belum dilindungi oleh undang-undang RI.

</doc>
<doc id="241610" url="?curid=241610" title="Istana Nijo">
Istana Nijo

Istana Nijo adalah sebuah Istana di Jepang. Istana ini ditetapkan sebagai harta benda nasional, terletak hampir di pusat kota dengan luas 500 m (timur-barat) x 400 m ( utara-selatan) dikelilingi parit. didirikan pada tahun 1603, sebagai Pesangrahan bagi Tokugawa Ieyasu, Shogun ke-1,pemerintahan Tokugawa. kemudian pada tahun 1626, Tokugawa Iemitsu, Shogun ke-3 memperbaharui dan memperbesar bangunan yang dahulu hanya setengah dari ukuran sekarang.
Akan tetapi setelah Shogun Iemitsu berkuasa, istana itupun jarang dikunjungi oleh para Shogun lainnya, dan hanya sebagai perlambang dari keagungan pemerintahan Tokugawa. pada tahun 1867, Shogun ke-15 menyerahkan kekuasaannya di istana ini dan dengan demikian berakhirnya kekuasaan Tokugawa memasuki Restorasi Meiji.

</doc>
<doc id="241611" url="?curid=241611" title="Kiyomizudera">
Kiyomizudera

, officially merupakan kuil Budha kuno, yang dibangun pada tahun 798 dan sudah 10 kali mengalami kerusakan atau terbakar akibat perang atau bencana alam. Di belakang kuil utama terdapat kuil Jishu-jinja yang disebut dengan Dewa Perjodohan, dan di depan kuil terdapat 2 batu yang sering disebut "Batu Buta" dan "Batu Peramal Cinta". 
Konon kabarnya menurut penduduk setempat dengan menutup mata berjarak 100 m kita berjalan menuju batu buta tersebut dengan menutup mata atau memejamkan mata dan sampai tepat di depan batu buta, maka keinginan kita akan tercapai. Dan untuk menguji kesetiaan hati pada pasangan, kita dapat mencoba batu peramal cinta, caranya tetap sama dengan memejamkan mata, namun bila arah kaki kita tidak tepat menuju batu peramal cinta atau melenceng jauh maka hati kita masih memikirkan orang lain.

</doc>
<doc id="241623" url="?curid=241623" title="Titus (disambiguasi)">
Titus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="241635" url="?curid=241635" title="Victoria Margareta">
Victoria Margareta

Victoria Margaretha Analeu () lebih dikenal sebagai Ria Warna karena menjadi salah satu personel grup vokal Warna.
Biografi.
Putri pasangan Yulianus Machellus Analeu Nidi yang beradarah Maluku dan Lidya Budilastikah Rahayu asal Jawa ini mendapat bakat menyanyi dari sang ayah. Bakatnya tersalurkan saat bergabung dengan Warna di usia 17 tahun. Sebelum bergabung dengan Warna, perempuan berdarah Jawa-Maluku ini telah sering tampil di atas panggung. Bahkan pernah menjadi juara enam kali berturut-turut acara musik yang diselenggarakan Stasiun televisi ANteve tahun 1995 selain menjadi juara di tempat lainnya. Ria pernah mengikuti ajang pop singer, yang mempertemukannya dengan Dea Mirella. Ria pernah juga menjadi juara kedua Grand Final Cipta Pesona Bintang RCTI 1995. Di ajang itu pula Taman Hoesein, ayah Nina Tamam yang membentuk Warna, bertemu dengan Ria dan mengajaknya bergabung dengan Warna.
Selama bersama Warna, pemilik tinggi badan 155 cm dan berat 51 kg ini telah merilis 4 album yaitu "Dalam Hati Saja" (1998), "Cinta" (2000), "The Best Of Warna" (2003), dan "Warna With Friends" (2006).
Selain bersama Warna, Ria juga pernah digandeng Dwiki Dharmawan untuk mengisi lagu "Menanti Datangnya Fajar" - salah satu tembang unggulan dalam album terbaru pentolan Krakatau tersebut, yang bertajuk "Nuansa". Ria juga pernah merilis single album "Selalu Ku Kenang" (duet dengan Glenn Fredly).
Meski sibuk menyanyi, Ria tak lupa dengan masalah pendidikan. Sempat bercita-cita menjadi dokter, Ria menyadari jika secara akademis tidak mampu, hingga akhirnya ia memilih memperdalam ilmu Hubungan Masyarakat di Fakultas Komunikasi Universitas Prof Dr Moestopo (Beragama). Menurut Ria, humas dan bernyanyi sedikit banyak ada hubungannya, sama-sama memberikan sesuatu kepada khalayak umum.
Tak hanya menyanyi, Ria juga menjajal dunia akting. Ria turit berperan dalam film "Detik Terakhir" serta terlibat dalam sebuah komedi berjudul "Alia" yang tayang di Jak TV.

</doc>
<doc id="241636" url="?curid=241636" title="Misbach Yusa Biran">
Misbach Yusa Biran

Misbach Yusa Biran () adalah sutradara film, penulis skenario film, drama, cerpen, kolumnis, sastrawan, serta pelopor dokumentasi film Indonesia.
Latar belakang.
Misbach Yusa Biran merupakan anak dari pasangan Ayun Sabiran (Minangkabau) dan Yumenah (Banten). Ayahnya yang berasal dari Dangung-dangung, Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, merupakan seorang Digulis yang kemudian menjadi pemilik studio foto. Nama Misbach diberikan oleh ayahnya, yang mengambil nama dari tokoh pergerakan Haji Misbach. Sedangkan Yusa Biran, ditambahkan oleh Misbach ketika ia dewasa, yang merupakan nama pena ayahnya, "Jose Beron". 
Ia menyelesaikan pendidikannya di Taman Madya Bagian B, Perguruan Taman Siswa, Kemayoran, Jakarta.
Karier.
Film.
Misbach mulai menyutradarai sandiwara ketika masih duduk di bangku sekolah pada awal tahun 1950-an. Di samping itu, ia juga menulis resensi film dan karya sastra. Setelah lulus sekolah ia memilih film sebagai jalan hidupnya. Tahun 1954-1956, ia bekerja di Perusahaan Film Nasional Indonesia (Perfini) pimpinan Usmar Ismail, berawal sebagai pencatat skrip, kemudian menjadi asisten sutradara dan anggota Sidang Pengarang. Ia juga pernah menjabat sebagai Direktur Pusat Perfilman H. Usmar Ismail Jakarta, anggota Dewan Film Nasional, dan Ketua Umum Karyawan Film dan Televisi (1987-1991).
Tahun 1955, Biran menulis skenario pertama dari cerpen Sjumandjaja "Kerontjong Kemajoran" yang kemudian oleh Persari diangkat menjadi film berjudul "Saodah". Semenjak itu kreativitasnya seakan tak terbendung lagi, dan dituangnya melalui penulisan skenario dan penyutradaraan film. 
Selama tahun 1957-1960, Misbach membuat film pendek dan dokumenter, dan menyutradarai beberapa film layar lebar pada kurun waktu 1960-1972. Salah satunya berjudul "Dibalik Tjahaja Gemerlapan" (1967) yang menerima penghargaan untuk sutradara terbaik dalam ajang "Pekan Apresiasi Film Nasional". Ia juga mendapat penghargaan skenario terbaik, untuk film "Menjusuri Djedjak Berdarah" di ajang yang sama. Film lainnya yang ia tulis skenarionya adalah "Ayahku" (1987). Film yang penyutradaraannya ditangani Agus Elias ini dinominasikan sebagai film dengan skenario terbaik dalam ajang "Festival Film Indonesia". Karyanya yang lain, "Karena Dia" (1979) juga dinominasikan sebagai film dengan skenario terbaik dalam "Festival Film Indonesia" pada tahun 1980.
Pada tahun 1971, Misbach sempat memutuskan untuk tidak menyutradarai film karena ia menolak untuk mendukung industri perfilman yang saat itu semarak dengan produksi film porno. Kontribusi Misbach yang terbesar untuk perfilman nasional adalah dengan berdirinya Sinematek Indonesia pada tahun 1975. Lembaga itu berusaha mendokumentasikan film nasional secara independen. Ia memimpin Sinematek Indonesia hingga tahun 2001. Sosoknya bahkan menjadi identik dengan lembaga tersebut.
Misbach pernah menjadi Direktur Pusat Perfilman H Usmar Ismail Jakarta, anggota Dewan Film Nasional, dan Ketua Umum Karyawan Film dan Televisi (1986-1991). 
Kepenulisan.
Misbach juga aktif di dunia jurnalistik. Ia pernah menjabat sebagai Pemimpin Redaksi "Minggu Abadi" (1958-1959), "Purnama" (1962-1963), dan Redaktur "Duta Masjarakat" (1965-1966), "Abad Muslimin" (1966), "Gelanggang" (1967).
Karya-karya sastranya antara lain berjudul "Bung Besar" (Drama, 1958, menerima Hadiah Kedua Sayembara Penulisan Naskah Drama Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun yang sama), "Setengah Djam Mendjelang Maut" (Drama, 1968), "Menjusuri Djedjak Berdarah" (Novel, 1969), "Keajaiban di Pasar Senen" (Kumpulan Cerpen, 1971), "Oh, Film" (Kumpulan Cerpen, 1973). Kedua kumpulan cerpen ini disatukan di bawah judul "Keajaiban di Pasar Senen" dan dicetak ulang pada tahun 1996.
Selain berpengetahuan luas, Misbach juga banyak menulis buku tentang perfilman. Misbach meluncurkan buku berjudul "Teknik Menulis Skenario Film Cerita" pada 30 Januari 2007.
Penghargaan.
Di usianya yang mencapai 78 tahun, Misbach yang mendapat penghargaan khusus dari Forum Film Bandung atas dedikasi dan kontribusinya di dunia film, masih terus berkarya melalui skenario yang ditulisnya. Baginya, film adalah alat utama perjuangannya, sebagai media ekspresi kesenian dan intelektual. Yang paling penting menurutnya, film adalah alat dakwah untuk meningkatkan kualitas hidup manusia, khususnya kualitas bangsa Indonesia.
Pada tahun 2010, Misbach meraih penghargaan status Fellows dari Asosiasi Arsip Audiovisual Asia Tenggara-Pasifik (Southeast Asia-Pacific Audiovisual Archive Association, SEAPAVAA) di Bangkok, Thailand. Program penghargaan SEAPAVAA ini ditujukan sebagai bentuk pengakuan bagi para individu luar biasa atas kontribusi sangat penting melalui berbagai cara di bidang arsip audiovisual, dan atas kepemimpinan mereka dalam komunitas profesional pengarsipan. Namun khusus untuk Misbach, SEAPAVAA menyatakan bahwa sosoknya merupakan inspirasi bagi komunitas arsip film di Asia dan Pasifik. Pendiri Sinematek Indonesia ini adalah orang pertama yang menerima Lifetime Achievement Award SEAPAVAA pada tahun 1997.
Keluarga.
Misbach menikah dengan aktris Nani Widjaya pada tahun 1969, dan dikaruniai dengan enam orang anak. Dua diantaranya mengikuti jejak mereka di dunia film, yaitu Cahya Kamila dan Sukma Ayu. Misbach merupakan kakak dari sutradara Ida Farida dan aktris Ani Hidayat.

</doc>
<doc id="241653" url="?curid=241653" title="Indian Idol">
Indian Idol

Indian Idol adalah acara televisi varietas-realitas India dan bagian dari "Idol Series" di seluruh dunia. Dengan pembawa acara Mini Mathur dan Hussain Kuwajerwala. Serupa dengan kontes menyanyi yang lain, hasil yang diperoleh melalui voting olah pemirsa melalui sms.
Hingga kini sudah memasuki musim keenam. Pemenang terakhir, dari musim keenam Indian Idol adalah Vipul Mehta, peserta dari Amritsar, India.
Musim terbaru Indian Idol menampilkan dua juri baru – Penyanyi Bollywood Sunidhi Chauhan dan komposer-penyanyi Salim Merchant. Juri ketiga adalah Anu Malik, yang telah menjadi juri sejak musim pertama pada tahun 2004.
Peserta.
Musim Keenam (2012).
Indian Idol 6 – Musim terbaru Indian Idol telah dimulai pada 1 Juni 2012 hingga 1 September 2012. Selain juri musim lalu termasuk Anu Malik, Sunidhi Chauhan dan Salim Merchant, musim ini akan membawa juri baru 'Asha Bhosle' setelah putaran audisi selesai.
Vipul Mehta adalah pemenang Indian Idol Musim 6. FInal disiarkan pada 1 September 2012. Dia pulang dengan hadiah uang tunai sebesar Rs 50 lacs, sebuah mobil Nissan Micra dan sebuah sepeda motor Suzuki Hayate brsama dengan kontrak album.

</doc>
<doc id="241655" url="?curid=241655" title="Lukisan Michaelangelo">
Lukisan Michaelangelo

Michaelangelo Buonarroti adalah pelukis Italia yang merupakan salah satu pelukis Renaissance terbesar dalam sejarah seni Eropa.
Berikut lukisan-lukisan yang dibuat oleh Rembrandt dengan judul bahasa Indonesia.
Lukisan.
Fresco di Kapel Sistina

</doc>
<doc id="241658" url="?curid=241658" title="Loemongga">
Loemongga

Loemongga Haoemasan, (lahir di Bandung, Jawa Barat, 6 September 1973; umur 43 tahun) yang kerap disapa dengan Loemongga saja adalah model tahun 1990-an, mantan presenter beberapa acara televisi yang kini sukses menjadi seorang pengusaha properti. Kiprahnya dalam bisnis properti ini berhasil membuatnya menjadi salah satu wanita yang berpengaruh di Indonesia. Beragam penghargaan diberikan kepada Loemongga termasuk sebagai 2016 Forbes Indonesia "Most Inspiring Women” dan 2016 SWA Magazine ”100 Business Women of The Year.”
Pendidikan.
Loemongga menyelesaikan sekolah menengahnya di SMA 6 Jakarta dan kemudian melanjutkan ke Boston College jurusan Finance.
Karier.
Karier bisnis.
Loemongga kini sudah tidak pernah tampil di dunia hiburan karena sibuk berbisnis dan mengurusi rumah tangganya. Loemongga yang sebelumnya menjabat sebagai Direktur Utama PT Asiana Lintas Cipta Kemang, pengembang proyek apartemen mewah di kawasan Kemang, Jakarta Selatan kini semakin sibuk setelah menjabat menjadi Presiden Direktur Asiana  Group, pengembang proyek apartemen mewah di kawasan Senopati, Jakarta Selatan; Senopati Suites Tower 1, Tower 2,  Tower 3 dan beberapa proyek apartemen baru di daerah Senopati dan TB Simatupang. Proyek apartemen Senopati Suites ini masuk kedalam daftar “8 Apartemen Termahal dan Termewah di Jakarta” (Kompas.com)
Sebelumnya Loemongga juga pernah menjadi pendiri dan pemilik rumah produksi KEP Media yang kemudian membidani kelahiran beberapa sinetron bergenre religi, termasuk Rahasia Ilahi (TPI, 2007).
Selain bisnis properti (apartemen) dan production house (PH), Loemongga juga pernah menggeluti bisnis distribusi sepatu asal Malaysia, bermerk Vincci, bersama tiga sahabatnya. 
Sedangkan sekarang perusahaan propertinya Asiana Group selain baru saja dinobatkan oleh Indonesia Property Awards sebagai 2016 “Best Boutique Developer”, juga telah merambah ke bisnis usaha lainnya pada tahun 2015 termasuk multi-brand boutique Fou dan beberapa gerai restoran seperti Koiki Eatery, restoran Jepang yang berlokasi di dalam kompleks apartemen mewah Senopati Suites, restoran Indonesia berkonsep nostalgia SOULFOOD di daerah Kemang dan sebuah restoran Asia terbaik di San Francisco, Namu Gaji yang akan segera buka dalam kompleks Senopati Suites juga.
Karier hiburan.
Loemongga memulai kariernya dengan menjadi finalis GADIS Sampul tahun 1989. Kemudian ia mengembangkan kariernya menjadi model. Loemongga cukup terkenal pada dekade 1990-an. Selanjutnya ia juga sempat menjadi presenter beberapa acara televisi sampai sekarang.
Keluarga.
Loemongga menikah dengan Agus Gumiwang Kartasasmita, putra Ginandjar Kartasasmita pada April 1998 dan dikaruniai tiga orang putra: Gania Kartasasmita, Gasia Kartasasmita dan Ghibran Kartasasmita.

</doc>
<doc id="241761" url="?curid=241761" title="Wajah Femina">
Wajah Femina

Wajah Femina adalah pemilihan model yang diselenggarakan setiap tahun oleh majalah Femina yang dimulai pada tahun 1986. Wajah Femina berhasil melambungkan beberapa nama model Indonesia seperti Kinaryosih, Memes, Ratu Felisha, Ladya Cheryl, Alia Miranti, Whulandary, Kamidia Radisti, Tessa Kaunang, Isyana Bagoes Oka dan Lola Amaria.

</doc>
<doc id="241763" url="?curid=241763" title="Mau Marcelo">
Mau Marcelo

Maureen "Mau" Flores Marcelo () atau yang lebih dikenal dengan nama Mau Marcelo, adalah penyanyi berkebangsaan Filipina. 
Ia merupakan juara pertama Philippine Idol di musim pertama, dan mengikuti ajang Asian Idol pertama yang diadakan di Jakarta, Indonesia.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Ayah Mau adalah warga campuran Afrika dan Amerika, sedangkan ibunya berdarah Filipina.
Masa kecilnya bisa dikatakan cukup sedih, karena sang ayah meninggalkannya saat masih kecil. Dan sang ibu pun harus berpulang saat umurnya 14 tahun.
Mau telah memiliki 2 orang anak, Patricia yang lahir pada tahun 2002, dan Paolo pada tahun 2006.
Karier.
Philippine Idol.
Awal kariernya bermula saat ia mengikuti audisi Philippine Idol di Pasay City, hingga akhirnya terpilih menadi Idola Filipina yang pertama. Setelah sebelumnya mengalahkan Gian Magdangal yang terpilih menjadi runner-up pertama dan Jan Nieto sang runner-up kedua.
Asian Idol.
Tak lama berselang, ia terpilih mewakili negaranya unuk unjuk kemampuan di ajang yang bertaraf internasional, Asian Idol. Yang berlangsung di Jakarta, Indonesia pada tanggal 15-16 Desember 2007 bersama lima finalis lain yang juara Idol dinegaranya masing-masing.
Di Asian Idol, ia menyanyikan 2 buah lagu, yaitu Reach (lagu dalam berbahasa Inggris) dan Ako ang Nasawi, Ako ang Nagwagi (lagu berbahasa negaranya).
Mau adalah salah satu finalis yang diunggulkan juri untuk menjadi Asian Idol yang pertama bersama Mike Mohede dari Indonesia dan Jaclyn Victor dari Malaysia.
Namun mereka bertiga harus merelakan Hady Mirza dari Singapura untuk menjadi Asian Idol yang pertama.

</doc>
<doc id="241766" url="?curid=241766" title="Anneke Grönloh">
Anneke Grönloh

Johanna Louise Grönloh, atau dikenal sebagai Anneke Grönloh (lahir di Tondano, Sulawesi Utara, Hindia-Belanda, 7 Juni 1942) adalah seorang penyanyi keturunan Belanda-Indonesia. Ia populer di Indonesia, Singapura dan Brunei Darussalam pada awal tahun 1960-an. Ia merilis empat lagu pada tahun 1962, yaitu Buka Pintu, Rambut Hitam Matanya Galak, O Ina Ni Keke, dan Tjerewerewe.
Ia juga mewakili Belanda di Kontes Lagu Eurovision 1964 dengan lagu Jij bent mijn leven.
Anneke adalah penyanyi pertama yang mempopulerkan lagu pengantar tidur paling terkenal di Indonesia, yakni "Nina Bobo", meski ironisnya tidak banyak masyarakat Indonesia yang mengetahui hal tersebut.

</doc>
<doc id="241811" url="?curid=241811" title="MKTV">
MKTV

MKTV atau Mahkamah Konstitusi TV adalah stasiun televisi yang diluncurkan pada tahun 2008 oleh Ketua MK (saat itu), Jimly Asshiddiqie, CEO Jawa Pos (saat itu), Dahlan Iskan, Menkominfo (saat itu), Muhammad Nuh, anggota Wantimpres (saat itu), Adnan Buyung Nasution, dan Dirut JPMC, Imawan Mashuri. Acara itu sekaligus meramaikan hari ulang tahun MK yang kelima. Stasiun televisi ini bekerja sama antara JPMC, TVRI dan RRI.

</doc>
<doc id="241812" url="?curid=241812" title="Sandy Gumulya">
Sandy Gumulya

Sandy Gumulya () adalah seorang petenis perempuan Indonesia. Petenis muda ini telah memenangkan beberapa gelar dan medali emas. Salah satu pemainannya yang mengesankan ialah pada Southeast Asian Games 2007 di Bangkok di mana ia memenangkan medali emas pertama untuk Indonesia pada cabang tenis dan mengalahkan petenis tuan rumah Luangnam.

</doc>
<doc id="241815" url="?curid=241815" title="Hady Mirza">
Hady Mirza

Hady Mirza () adalah juara Singapore Idol. Laki laki berdarah Bugis ini adalah pemenang Singapore Idol kedua, setelah sebelumnya Taufik Batisah terpilih menjadi pemenang Singapore Idol pertama.
Biografi.
Hady mulai menyukai bernyanyi sejak umur 8 tahun.Penyanyi idolanya adalah John Legend, Robbie Williams, Babyface, Boyz II Men, Peter Cetera dan Jamie Cullum.
Pada bulan Juni 2007, Hady meraih penghargaan di Anugerah Planet Muzik 2007 untuk kategori Most Popular Artist dari Singapura. Dan lagunya yang berjudul "Merpati" memenangkan kategori Most Popular Song dari Singapura.
Party Like This (V.E.and Ruffedge)
Senorita (Justin Timberlake)
Faithfully (Journey)
Desperado (Eagles) 
Through the fire (Chaka Khan)
Lagu yang dibawakan Hady pada Singapore Idol.
You Give me Wings (Original Song)
Asian Idol.
Satu tahun setelah terpilih menjadi Singapore Idol yang kedua, ia mewakili negaranya untuk unjuk gigi diajang yang bertaraf internasional, yaitu Asian Idol. Yang diselenggarakan pada 
tanggal 15-16 Desember di Jakarta, Indonesia dan berhasil menjadi Asian Idol yang pertama.
Pada Asian Idol, Hady menyanyikan dua buah lagu, yaitu Beautiful Day (Lagu berbahsa Inggris) dan Berserah (lagu berbahasa negaranya).
Namun kemenangannya sempat menuai kontroversi, karena disebut-sebut kemenangannya karena ia seorang laki-laki yang berwajah tampan. Hal ini dikarenakan ia tidak menjadi unggulan dari dewan juri. Sebab dewan juri lebih mengunggulkan Mike Mohede dari Indonesia, Jaclyn Victor dari Malaysia dan Mau Marcelo dari Filipina.

</doc>
