<doc id="157330" url="?curid=157330" title="Tulakan, Donorojo, Jepara">
Tulakan, Donorojo, Jepara

Tulakan adalah Desa di Kecamatan Donorojo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Banyumanis, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Kelet dan Desa Jlegong, pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Blingoh, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Bandungharjo dan Bumiharjo.
Administratif.
Dusun.
Desa Tulakan terdiri dari 5 Dusun, yaitu :
Meliputi Dukuh Krajan 
Meliputi Dukuh Winong, Dukuh Dungpucung dan Dukuh Dunggayam
Meliputi Dukuh Ngemplak, Dukuh Tanggulasi dan Dukuh Kedondong
Meliputi Dukuh Janggleng, Drojo, Purworejo dan Slempung
Meliputi Dukuh Pejing dan Sonder
Dukuh.
Desa Tulakan terdiri dari 13 Dukuh, yaitu :
Desa Tulakan terdiri dari 10 RW, dan 54 RT, yaitu:
Pemdes Tulakan.
Struktur pemerintah desa Tulakan Tahun 2015
Sejarah Desa.
Desa, atau udik, menurut definisi "universal", adalah sebuah aglomerasi permukiman di area perdesaan (rural). Di Indonesia, istilah desa adalah pembagian wilayah administratif dibawah kecamatan, yang dipimpin oleh Kepala Desa. Sebuah desa merupakan kumpulan dari beberapa unit permukiman kecil yang disebut kampung (Banten, Jawa Barat) atau dusun (Yogyakarta) atau banjar (Bali) atau jorong (Sumatera Barat). Kepala Desa dapat disebut dengan nama lain misalnya Kepala Kampung atau Petinggi di Kalimantan Timur, Pambakal di Kalimantan Selatan, Hukum Tua di Sulawesi Utara.
Sejak diberlakukannya otonomi daerah Istilah desa dapat disebut dengan nama lain, misalnya di Sumatera Barat disebut dengan istilah Nagari, dan di Papua dan Kutai Barat, Kalimantan Timur  disebut dengan istilah Kampung. Begitu pula segala istilah dan institusi di desa dapat disebut dengan nama lain sesuai dengan karakteristik adat istiadat desa tersebut. Hal ini merupakan salah satu pengakuan dan penghormatan Pemerintah terhadap asal usul dan adat istiadat setempat.
Demikian halnya Desa Tulakan, pada mulanya merupakan perdukuhan yang bernama Alas Tuwo yang dipimpin oleh kepala perdukuhan mulai dari Pangeran Kuning diteruskan oleh Ki Raban kemudian Ki Moro Suto dan Ki Moro Taruno.
Sampai dengan kepemimpinan 4 (empat) orang tersebut di atas, kondisi perdukuhan Alas Tuwo masih angker, wingit dan gawat kaliwat liwat, sampai akhirnya datanglah bangsawan dari Mataram Kyai Agung Barata bersama keempat muridnya yaitu : Ki Buntari, Ki Leboh, Ki Cabuk dan Ki Purwo, melakukan “lelana” dan “laku tapa brata” di perdukuhan Alas Tuwo ini.
Bersama-sama dengan keempat muridnya, Kyai Agung Barata memasang “rajah” yang terkenal dengan nama “Tulak Balak Pasopati” dengan harapan Dukuh Alas Tuwo menjadi dukuh yang lestari, nyaman, aman dan  maju. 
Berasal dari peristiwa itulah perdukuhan Alas Tuwo diubah menjadi Kademangan Tulakan dan Kepemimpinan Kademangan diserahkan dari Ki Moro Taruno kepada Kyai Agung Barata dengan sebutan Ki Demang Barata.
Dibawah kepemimpinan Ki Demang Barata dibantu para muridnya, Kademangan Tulakan berkembang pesat, mencakup dukuh Winong (Ki Buntari), dukuh Kedondong/Ngemplak (Ki Leboh), dukuh Drojo (Ki Purwo), Dukuh Pejing (Ki Cabuk) dan dukuh Bandungpadang (Ki Trunojoyo Wongso atau Mbah Klipo). Seiring perkembangan zaman dukuh Bandungpadang menjadi Desa mandiri dengan nama Bandung Mrican dan sekarang bernama  Desa Bandungharjo.
Adapun Pemimpin Desa Tulakan dari masa ke masa  dapat dilihatpada tabel di bawah ini :
Tradisi Budaya.
Jembul Tulakan adalah tradisi budaya di Desa Tulakan Kecamatan Donorojo Kabupaten Jepara
Tujuan Penyelenggaraan.
Setahun sekali, setiap bulan Apit hari Senin Pahing, sebagai tanda rasa syukur pada Tuhan Yang Maha Esa atas rezeki yang dilimpahkan pada penduduk Kademangan Tulakan, Ki Demang Barata mengadakan upacara syukuran yang kemudian dikenal dengan sedekah bumi. Arti kata sedekah bumi adalah sedekah (amal) dari hasil bumi yang diwujudkan dengan berbagai macam makanan kecil. Sebagai langkah untuk mengingat laku tapa brata yang dilakukan oleh Nyai Ratu Kalinyamat dalam menuntut keadilan atas kematian suaminya, Sunan Hadiri, yang dibunuh oleh Arya Panangsang. Sebelum sedekah bumi pada hari Senin Pahing, didahului manganan dipunden Nyai Ratu Kalinyamat, yaitu bekas pertapaan. Pada hari Jumat Wage sesuai dengan riwayat yang menyebutkan bahwa kedatangan Ratu Kalinyamat untuk bertapa adalah Jumat Wage. Sebagai tanda bukti dan setia murid-murid Ki Demang Barata yang sudah memimpin pedukuhan, masing-masing mengantarkan makanan kecil ke rumah Ki Demang. Makanan kecil tersebut diletakkan dalam dua buah ancak dan di atas makanan kecil ditanamkan belahan bambu yang diirat tipis-tipis. Iratan tipis bambu tersebut melambangkan rambut jembul dengan diatur sedemikian rupa. Ancak dari rambut jembul dari iratan bambu tipis tersebut dinamakan Jembul Tulakan. Jembul merupakan perlambangan dari ungkapan yang diucapkan oleh Ratu Kalinyamat waktu menjalani pertapaan yaitu "Ora pati-pati wudhar tapaningsun, yen durung keramas getehe lan karmas keset jembule Aryo Panangsang" yang dapat berarti tidak akan menyudahi tapa kalau belum keramas dengan darah dan keset rambut Aryo Panangsang.
Manfaat.
Dari sisi atraksi budaya, upacara tradisional Jembul Tulakan cukup menarik karena melibatkan seluruh masyarakat yang merasa memiliki tradisi tersebut. Dengan terlibatnya masyarakat secara merata membuat tradisi ini mampu terpelihara dari waktu ke waktu dengan berbagai nuansa baru yang tetap mempertahankan persyaratan upacara yang dianggap harus ada, baik dari segi peralatan maupun langkah-langkah yang harus dilalui. Atraksi Jembul Tulakan ini, di samping menarik bagi masyarakat pendukung budaya tersebut juga sebagai bagian dari aktivitas budaya penyelarasan dengan alam lingkungan, juga menjadi tontonan budaya bagi masyarakat lain yang tidak terlibat secara langsung dengan kegiatan ini. Dengan berkumpulnya berbagai lapisan masyarakat pendukung maupun yang datang sebagai penonton, maka tradisi ini sekaligus dapat dijadikan sebagai daya tarik wisata, minimal wisata lokal. Munculnya aktivitas budaya ini juga dibarengi dengan aktivitas ekonomi. Setiap kali perayaan pasti mendatangkan penjual makanan kecil maupun warung-warung suvenir dan oleh-oleh yang menjadi makanan khas di sana. Atraksi ini mampu mendatangkan bentuk kegiatan ekonomi baru sebagai unit usaha yang mendukung kegiatan pariwisata meskipun masih dalam lingkup kecil atau lokal. Namun, lama-kelamaan dengan tersebarnya informasi mengenai lokasi-lokasi wisata yang ada di Kabupaten Jepara, diharapkan atraksi budaya Jembul Tulakan ini dapat menjadi daya tarik wisata yang bersifat nasional. Apalagi melihat perkembangan yang ada di Jepara sekarang ini, berkaitan dengan hadirnya para pengusaha asing untuk melakukan kegiatan ekonomi pada industri kerajinan ukir. Biasanya para pendatang asing tersebut juga tertarik dengan tradisi budaya yang masih terpelihara untuk lebih mudah menyesuaikan dengan kebiasaan masyarakat. Langkah strategis yang ditempuh oleh Dinas Pariwisata Jepara juga dapat dijadikan indikator bahwa Upacara Jembul Tulakan memberi kontribusi pada daya tarik wisatawan, dengan cara memasukkannya sebagai salah satu jadwal paket wisata yang dapat dikunjungi. Hal tersebut sekaligus menjadi salah satu sumber pendapatan Pemerintah Kabupaten, baik berupa pajak penjualan pada warung-warung dan pemasukan bagi masyarakat sendiri sebagai penjual. Berkaitan dengan hal tersebut, pemerintah kabupaten sendiri mempunyai kepedulian untuk melestarikan tradisi ini. Di satu sisi sebagai salah satu sumber pemasukan daerah, sisi lainnya memang sudah menjadi bagian sumber mata pencaharian tambahan masyarakat sekitar objek wisata tersebut dengan menjual makanan, jasa penitipan sepeda dan transportasi. Masyarakat secara umum merasa bahwa pelaksanaan tradisi sedekah bumi memberikan manfaat. Pertama, sebagai sarana bersyukur pada sang pencipta karena selama satu tahun masyarakat telah diberi rezeki hasil panen. Ke dua, sebagai media pembelajaran bagi setiap pemimpin desa bagaimana menempatkan dirinya menjadi seorang pemimpin yang baik. Mampu mengayomi dan menciptakan ketenteraman dan kesejahteraan seluruh masyarakat. Hal ini disampaikan melalui proses mengitari jambul. Seorang pemimpin harus selalu memerhatikan kehidupan masyarakat secara umum. Ke tiga, tadisi sedekah bumi ini merupakan sarana hiburan bagi masyarakat, berupa wayang maupun tayub. Ke empat, pada saat dilakukan sedekah tersebut biasanya muncul usaha-usaha sampingan penduduk baik dalam bentuk jasa maupun makanan kecil, sebagai cara untuk menambah pendapatan penduduk. Ke lima, sebagai sarana untuk mengingat perjalanan sejarah desa, baik yang berupa cerita rakyat maupun yang sudah dapat dibuktikan kebenarannya. Terutama dalam tradisi sedekah Bumi Tulakan ini adalah sejarah mengenai perjuangan Ratu Kalinyamat. Menurut cerita masyarakat setempat yang selalu dituturkan melalui prosesi sedekah bumi, pada waktu ratu bertapa yang memakan waktu cukup lama, banyak sekali rambut panjangnya rontok. Rambut-rambut tersebut kemudian dikumpulkan dan ditanam oleh Kasturi (sesepuh dukuh), bapaknya rukan, sehingga seolah-olah seperti makam. Ada dua bumbung yang berhasil ditemukan, yang satu berisi rontokan rambut sedangkan yang satunya cacatan, namun sulit dilacak keberadaannya dan hilang. Akan tetapi masyarakat meyakini bahwa meskipun buktinya belum ditemukan, keberadaan Ratu Kalinyamat diyakini adanya.
Peralatan dan Simbol-simbol.
Dalam pelaksanaan Sedekah Bumi Tulakan atau dikenal juga dengan Upacara Jembul Tulakan ini, disuguhkan dua macam Jembul.
Jembul yang besar di depan atau sering disebut Jembul Lanang, sedangkan jembul kecil berada di belakang disebut dengan Jembul Wadon. Khusus Jembul Lanang dihiasi dengan iratan bambu tipis sedangkan Jembul Wadon tidak. "Jembul Lanang" di dalamnya terdapat bermacam-macam makanan kecil, seperti jadah (gemblong), tape ketan, apem, dan sebagainya. Sedangkan "Jembul Wadon" berisi lauk-pauknya. Jumlah jembul disesuaikan dengan jumlah pedukuhan yang dipimpin oleh kepala-kepala dukuh atau dalam istilah sekarang adalah Kamituwo. Antara lain: 
Prosesi dari penampilan jembul ini adalah satu per satu dengan pertunjukan tarian tayub. Hal ini sebagai pengulangan kembali peristiwa pada waktu para nayoko menghadap Ratu Kalinyamat dan dipertunjukkan tarian penghormatan dengan tayub.
Prosesi Upacara.
Upacara Jembul Tulakan ini dimulai dengan mencuci kaki petinggi atau sekaaran dikenal dengan kepala desa dengan kembang setaman. Aktivitas ini dilakukan oleh perangkat desa, sebagai perlambang kepada Ratu Kalinyamat. Pada masa sekarang masyarakat lebih memaknai sebagai bentuk permohonan agar tercipta kehidupan yang tenteram, bersih dari malapetaka dan segala kesulitan yang menimpa penduduk. Di samping itu sekaligus untuk mengingatkan kepada petinggi agar selalu bersih dalam segala tindakan dan langkahnya, tidak melanggar larangan-larangan agama, larangan pemerintah, serta menerapkan asas kejujuran dan keadilan dalam memimpin masyarakat desa Tulakan. Setelah pencucian kaki petinggi, maka dilakukan selamatan sebagai lambang permohonan kepada Tuhan Yang Maha Esa agar Desa Tulakan tetap selamat sentosa dan hasil bumi pada tahun mendatang melimpah ruah sehingga kehidupan penduduk Tulakan menjadi sejahtera, cukup sandang, pangan dan papan. Acara mengitari Jembul sebanyak tiga kali merupakan inti dari proses Jembul Tulakan. Kegiatan mengitari Jembul dilakukan oleh petinggi diikuti oleh ledek atau penari tayub dan para perangkat desa. Prosesi ini dilakukan untuk menggambarkan kembali suasana pada waktu Ratu Kalinyamat melakukan pemeriksaan terhadap para nayoko projo yang datang menghadap dia sekaligus untuk menyerahkan hulu bekti yang dibawanya. Kesetiaan para nayoko projo ini ditunjukkan sewaktu ratu melakukan pertapaannya. Suasana ini pada masa sekarang lebih diartikan sebagai pengingat-ingat agar para pemimpin desa Tulakan selalu menyempatkan diri untuk memberikan perhatian pada staf perangkat desanya dalam menjalankan tugas sehari-hari. Dengan pemantauan tersebut akan tercipta keadaan desa yang aman sentosa. Di samping memantau para pembantunya, pemimpin desa juga perlu memerhatihan rakyat yang dipimpinnya, dengan turun langsung mengenal masyarakat secara dekat dari pedudukuhan–pedukuhan yang ada, sehingga terciptalah kondisi desa yang tertib. Pemimpin benar-benar dapat bertindak mengayomi dan "nganyemi" dalam arti melindungi dan menciptakan ketenteraman desa yang dipimpinnya. Setelah dilakukan inti dari upacara Jembul Tulakan, maka sebagai penutup dilakukan Resikan yaitu kegiatan membersihkan tempat yang telah dipakai untuk melakukan upacara. Aktivitas ini dilakukan oleh warga masyarakat Desa Tulakan secara beramai-ramai. Hal ini dimaksudkan sebagai bentuk pengusiran terhadap penyakit-penyakit dan kejahatan-kejahatan dari Desa Tulakan. Seminggu setelah dilakukan sedekah bumi Tulakan, di dukuh Pejing juga melakukan sedekah bumi yang disebut sedekah bumi Pejing. Hal ini berkaitan dengan cerita, bahwa pada waktu dilakukan sedekah bumi Tulakan, Mbah Cabuk selaku ketua pedukuhan sakit sehingga tidak bisa datang. Melihat sakitnya Mbah Cabuk, anak-anaknya serta masyarakat dukuh mengharapkan agar dukuh tersebut diizinkan melakukan upacara jembul sendiri setelah mbah Cabuk sembuh. Harapan ini terkabul, masyarakat di dukuh tersebut diizinkan melakukan sedekah bumi sendiri oleh Kademangan dengan syarat dalam prosesi tersebut tidak ada jembul. Setelah seminggu kemudian Mbah cabuk sembuh, diadakanlah upacara sedekah bumi Pejing. Diizinkannya Pajing melakukan sedekah bumi sendiri ini, dikarenakan Ki Barata selaku Demang dikenal seorang pemimpin yang arif bijaksana. Sehingga untuk tetap menjaga kerukunan masyarakat di Kademangan, meskipun Pejing melakukan sedekah bumi sendiri harus tetap mematuhi beberapa persyaratan yang diajukan oleh Ki Barata. Syaratnya adalah sedekah bumi di Kademangan Tulakan harus tetap didatangi oleh masyarakat Dukuh Pejing. Waktu pelaksanaan sedekah bumi Pejing tidak boleh bersamaan dengan sedekah bumi Tulakan. Hal ini dimaksudkan agar pada waktu dilaksanakannya sedekah bumi Tulakan, masyarakat Pejing masih bisa mendatangi. Adapun pembagian waktunya, sedekah bumi Tulakan dilakukan pada hari Senin Pahing maka sedekah bumi Pejing dilakukan seminggu kemudian yaitu Senin Wage. Syarat utama lainnya adalah tidak adanya jembul dalam rangkaian upacara, adapun keramaian yang diperbolehkannya Tayub. Berbagai persyaratan telah disetujui oleh Mbah Cabuk dan kembalilah dia ke Pejing untuk melakukan sedekah bumi sendiri. Tradisi Jembul Tulakan dilaksanakan setiap bulan Apit (Dzulqo'dah) tepatnya pada hari Senin sesudah upacara pada malam Jumat Wage di Desa Sonder, hal ini disesuaikan dengan cerita Ratu Kalinyamat di Desa Sonder pada waktu malam Jumat Wage. Kemudian pada hari Senin Pahing para Nayoko Projo (para pembesar negeri) menghadap Ratu dengan membawa Hulu Bekti glondong pangareng-areng (penghormatan dengan membawa kebutuhan dan perlengkapan sang Ratu). Perlambangan jembul-jembul yang jumlahnya empat dimaksudkan sebagai perwakilan dukuh-dukuh yang ada pada waktu itu dan menghadapnya para Nayoko Projo untuk mengantarkan hulu bekti. Prosesi upacara yang menggambarkan penyembahan jembul-jembul oleh tledek (penari Tayub wanita) mempunyai arti bahwa menurut cerita masa lalu pada waktu sang nayoko menghadap sang ratu mendapat penghormatan dari dayang-dayang atau pendamping. Tarian tayub sendiri sebagai bentuk penghormatan para nayoko yang diwujudkan dengan jembul-jembul.
Desa Tulakan dijuluki Desa Jeruk karena di desa ini terdapat potensi Pertanian Jeruk Keprok
Perencanaan.
DOKUMEN
RENCANA PEMBANGUNAN JANGKA MENENGAH DESA (RPJMDes) DESA TULAKAN KECAMATAN DONOROJO KABUPATEN JEPARA TAHUN 2015 - 2020
PERATURAN DESA TULAKAN
NOMOR 2 TAHUN 2015
TENTANG
RENCANA PEMBANGUNAN JANGKA MENENGAH DESA TULAKAN
TAHUN 2015 - 2020
DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA
PETINGGI TULAKAN,
Menimbang    :      
a.     bahwa dalam rangka penyelenggaraan Pemerintahan Desa, perlu disusun perencanaan pembangunan desa sebagai satu kesatuan dalam sistem perencanaan pembangunan daerah, secara menyeluruh dan bertahap;
b.   bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 79 ayat (3) Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa, Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa dan Rencana Kerja Pemerintah Desa ditetapkan dengan Peraturan Desa;
c.   bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada huruf a dan huruf b, perlu membentuk Peraturan Desa tentang Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa Tulakan Tahun 2015 – 2020.
Mengingat      :
1.   Undang-Undang Nomor 13 Tahun 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten Dalam Lingkungan Provinsi Jawa Tengah;
2.   Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2004 tentang Sistem Perencanaan Pembangunan Nasional (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 104, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4421);
3.    Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2004 tentang Perimbangan Keuangan Antara Pemerintah Pusat dan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 126, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4438);
4.    Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-Undangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 82, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5234);
5.    Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 Tentang Desa (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 7, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5495);
6.    Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 244, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5587) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2014 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 246, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5589);
7.    Peraturan Pemerintah Nomor 39 Tahun 2006 tentang Tata Cara Pengendalian dan Evaluasi Pelaksanaan Rencana Pembangunan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 96, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4669);
8.    Peraturan Pemerintah Nomor 43 Tahun 2014 tentang Peraturan Pelaksanaan Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 123, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5539);
9.    Peraturan Pemerintah Nomor 60 Tahun 2014 tentang Dana Desa Yang Bersumber Dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 168, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5558);
10. Peraturan Daerah Kabupaten Jepara Nomor 11 Tahun 2012 tentang Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2012-2017 (Lembaran Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2012 Nomor 11, Tambahan Lembaran Daerah Kabupaten Jepara Nomor 9);
Dengan Persetujuan Bersama
BADAN PERMUSYAWARATAN DESA
dan
PETINGGI TULAKAN
MEMUTUSKAN :
Menetapkan   :    PERATURAN DESA TENTANG RENCANA PEMBANGUNAN JANGKA MENENGAH DESA TULAKAN TAHUN 2015 - 2020
Pasal  1
Dalam Peraturan Desa ini yang dimaksud dengan :
1.    Desa adalah Desa Tulakan.
2.    Pemerintah Desa adalah Petinggi yang dibantu perangkat desa sebagai unsur penyelenggara Pemerintahan Desa.
3.    Petinggi adalah Petinggi Tulakan.
4.    Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa yang selanjutnya disingkat RPJMDesa adalah dokumen perencanaan pembangunan desa untuk jangka waktu 6 (enam) tahun yang merupakan penjabaran dari visi, misi dan program Petinggi dengan berpedoman pada Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah.
5.    Rencana Kerja Pemerintah Desa yang selanjutnya disingkat RKPDesa adalah penjabaran dari RPJMDesa untuk jangka waktu 1 (satu) tahun.
Pasal  2
(1)  Program Pembangunan Desa Tulakan untuk jangka waktu 2015 - 2020 dilaksanakan sesuai dengan RPJMDesa.
(2)  RPJMDesa sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dengan sistematika sebagai berikut :
BAB I        : PENDAHULUAN
BAB II       : KONDISI UMUM DESA
BAB III      : VISI DAN MISI
BAB IV      : STRATEGI PEMBANGUNAN DESA
BAB V       : ARAH KEBIJAKAN UMUM
BAB VI      : PROGRAM PEMBANGUNAN DESA
BAB VII     : PENUTUP
Pasal  3
RPJMDesa sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 terdapat dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Desa ini.
Pasal  4
(1)  Dalam rangka menjaga kesinambungan pembangunan dan untuk menghindari kekosongan rencana pembangunan desa, Petinggi pada tahun terakhir masa jabatannya wajib menyusun RKPDesa untuk tahun pertama masa jabatan petinggi berikutnya.
(2)  RKPDesa sebagaimana dimaksud pada ayat (1) digunakan sebagai pedoman untuk menyusun Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa tahun pertama masa jabatan Petinggi berikutnya.
Pasal 5
Hal-hal yang belum diatur dalam Peraturan Desa ini sepanjang mengenai pelaksanaannya akan diatur lebih lanjut oleh Petinggi.
Pasal  6
Peraturan Desa ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
Agar semua orang dapat mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Desa ini dengan penempatannya dalam Berita Daerah Kabupaten Jepara.
Ditetapkan di Tulakan
pada tanggal  2 Januari 2015        
PETINGGI TULAKAN
MUHAMMAD SUTRISNO
Diundangkan di Tulakan
pada tanggal 3 Januari 2015
           CARIK TULAKAN
AHMAD KHAFID
LEMBARAN DESA TULAKAN TAHUN 2015 NOMOR 2
LAMPIRAN PERATURAN DESA TULAKAN
NOMOR 2 TAHUN 2015
TENTANG RENCANA PEMBANGUNAN JANGKA MENENGAH DESA TULAKAN TAHUN 2015 - 2020
BAB I
PENDAHULUAN
1.1       Latar Belakang
Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa dan Peraturan Pemerintah Nomor 43 Tahun 2014 tentang Peraturan Pelaksanaan Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa telah menempatkan Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa dan Rencana Kerja Pemerintah Desa sebagai satu-satunya dokumen perencanaan di Desa dan Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa dan Rencana Kerja Pemerintah Desa merupakan pedoman dalam penyusunan Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa. Berpijak dari hal tersebut di atas maka diperlukan proses perencanaan pembangunan yang melibatkan partisipasi seluruh unsur masyarakat.
Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa Tulakan Tahun 2015 - 2020 yang ditetapkan dengan Peraturan Desa ini adalah merupakan dokumen induk dari perencanaan pembangunan desa yang memuat tentang Visi, Misi dan Arah Kebijakan Pembangunan desa yang didasarkan pada kondisi, potensi, permasalahan, kebutuhan nyata yang ada di desa, dan aspirasi masyarakat yang tumbuh dan berkembang di desa. RPJMDesa selain menjabarkan tentang visi dan misi, di dalamnya juga memuat tentang kerangka ekonomi desa, arah kebijakan keuangan desa, strategi pembangunan desa, kebijakan umum dan disertai dengan macam-macam program kegiatan yang didukung dengan pendanaan yang bersifat indikatif. Selain sebagai petunjuk dan penentu arah kebijakan desa, dokumen ini juga digunakan sebagai dasar penilaian kinerja Pemerintah Desa dalam melaksanakan pemerintahan, pembangunan dan pemberdayaan masyarakat selama masa jabatannya. Disamping itu dokumen RPJMDesa ini dapat juga digunakan sebagai tolok ukur keberhasilan Pemerintah Desa dalam penyusunan laporan penyelenggaraan pemerintah desa dan laporan pertanggungjawaban keuangan desa yang disampaikan kepada Bupati, BPD dan masyarakat desa.
1.2       Maksud dan Tujuan
RPJMDesa Tulakan Tahun 2015 - 2020 disusun dengan maksud menyediakan dasar dan pedoman dalam perencanaan pembangunan desa bagi pemerintah desa, BPD, lembaga kemasyarakatan desa dan semua elemen masyarakat beserta semua pihak yang berkepentingan dalam pembangunan desa. Selain itu, dokumen ini menjadi acuan penentuan pilihan-pilihan program dan kegiatan tahunan desa yang akan dibahas dalam rangkaian forum musyawarah perencanaan pembangunan secara berjenjang. Untuk itu isi dan substansinya mencakup indikasi rencana program dan kegiatan secara lintas sektoral serta sumber pembiayaan, baik dari APBDesa, dan unit anggaran dari jenjang diatasnya maupun dari semua pihak yang berkepentingan dengan pembangunan desa. Berdasarkan pertimbangan tersebut, RPJMDesa Tulakan Tahun 2015 - 2020 disusun dengan tujuan sebagai berikut :
1.  Menyediakan dasar dan pedoman resmi bagi seluruh jajaran aparatur pemerintah desa, BPD, lembaga kemasyarakatan desa, dan seluruh elemen masyarakat serta semua pihak yang berkepentingan dalam menentukan prioritas program dan kegiatan tahunan yang akan dibiayai dari APBDesa dan anggaran dari jenjang unit pemerintahan diatasnya serta sumber lain yang sah.
2.  Menyediakan satu tolok ukur dalam mengukur dan mengevaluasi kinerja tahunan pemerintah desa dan sebagai bahan perencanaan dan penganggaran pembangunan tahunan desa.
3.  Memberikan gambaran tentang kondisi umum desa saat ini, sekaligus untuk memahami arah dan tujuan yang akan dicapai pada kurun waktu enam tahun dalam rangka mewujudkan visi dan misi desa.
4.  Memudahkan seluruh jajaran pemerintah desa, BPD dan lembaga-lembaga kemasyarakatan desa dan semua pihak yang berkepentingan dalam mencapai tujuan dengan menyusun program dan kegiatan tahunan secara terpadu, terarah dan terukur.
5.  Memudahkan bagi semua pihak dalam memahami dan menilai arah kebijakan dan program serta kegiatan pembangunan desa tahunan dalam kurun waktu enam tahun.
6.  RPJMDesa Tulakan dapat menjadi masukan bagi RPJM Daerah Kabupaten, Provinsi dan Pusat.
1.3       Landasan Penyusunan
Landasan penyusunan RPJMDesa Tulakan Tahun 2015 – 2020 adalah sebagai berikut :
a.   Landasan Pokok :
1.  Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2004 tentang Sistem Perencanaan Pembangunan Nasional (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 104, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4421);
2.  Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2004 tentang Perimbangan Keuangan Antara Pemerintah Pusat dan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 126, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4438);
3.  Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-Undangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 82, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5234);
4.  Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 7, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5495);
5.  Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 244, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5587) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2014 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 246, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5589);
b.  Landasan Operasional :
1.  Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 13 Tahun 2006 tentang Pedoman Pengelolaan Keuangan Daerah, sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 21 Tahun 2011 tentang Perubahan kedua Atas Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 13 Tahun 2006 tentang Pedoman Pengelolaan Keuangan Daerah;
2.  Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 37 Tahun 2007 tentang Pedoman Pengelolaan Keuangan Desa;
3.  Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 51 Tahun 2007 tentang Pembangunan Kawasan Perdesaan Berbasis Masyarakat;
4.  Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 66 Tahun 2007 tentang Perencanaan Pembangunan Desa;
5.  Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 67 Tahun 2007 tentang Pendataan Program Pembangunan Desa/Kelurahan;
6.  Peraturan Daerah Kabupaten Jepara Nomor 10 tahun 2006 tentang Pokok-Pokok Pengelolaan Keuangan Daerah (Lembaran Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2006 Nomor 10, Tambahan Lembaran Daerah Kabupaten Jepara Nomor 3 );
7.  Peraturan Daerah Kabupaten Jepara Nomor 2 Tahun 2007 tentang Rencana Pembangunan Jangka Panjang Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2005-2025 (Lembaran Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2007 Nomor 2, Tambahan Lembaran Daerah Kabupaten Jepara Nomor 1);
8.  Peraturan Daerah Kabupaten Jepara Nomor 11 Tahun 2012 tentang Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2012-2017 (Lembaran Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2012 Nomor 11, Tambahan Lembaran Daerah Kabupaten Jepara Nomor 9);
9.  Peraturan Bupati Jepara Nomor 29 Tahun 2007 tentang Tatacara Penyusunan Perencanaan Pembangunan Daerah Kabupaten Jepara (Berita Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2007 Nomor 55);
1.4       Hubungan RPJM Desa dengan dokumen perencanaan lainnya
Hierarki perencanaan pembangunan Desa Tulakan dimulai dari Rencana Pembangunan Jangka Panjang Daerah untuk kurun waktu 20 tahun, yang kemudian terjabarkan dalam Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2012-2017 dan kemudian diwujudkan dalam Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa Tahun 2015 - 2020 dan Rencana Kerja Pemerintah Desa Tulakan.
1.5       Sistematika Penyusunan
RPJMDesa Tulakan Tahun 2015 - 2020 disusun dengan sistematika sebagai  berikut :
BAB I        PENDAHULUAN
1.1       Latar Belakang
1.2       Maksud dan Tujuan
1.3       Landasan Penyusunan
1.4       Hubungan RPJMDes dengan dokumen perencanaan lainnya
1.5       Sistematika Penyusunan
BAB II       KONDISI UMUM DESA
2.1       Kondisi Geografis
2.2       Demografi
2.3       Perekonomian Desa
2.4       Sosial Budaya Desa
2.5       Prasarana dan Sarana Desa
2.6       Pemerintahan Umum
2.7       Isu-Isu Pembangunan Desa
2.8       Arah Kebijakan Keuangan Desa
BAB III      VISI DAN MISI
3.1       Visi Desa
3.2       Misi Desa
BAB IV      STRATEGI PEMBANGUNAN DESA
4.1       Strategi Pembangunan Desa
4.2       Faktor-faktor Kunci dan Asumsi Keberhasilan
BAB V       ARAH KEBIJAKAN UMUM
BAB VI      PROGRAM PEMBANGUNAN DESA
6.1       Fungsi
6.2       Urusan
6.3       Masalah
6.4       Kebijakan
6.5       Program
6.6       Sasaran
BAB VII     PENUTUP
BAB II
KONDISI UMUM DESA
2.1                 Sejarah Desa
Desa, atau udik, menurut definisi "universal", adalah sebuah aglomerasi permukiman di area perdesaan (rural). Di Indonesia, istilah desa adalah pembagian wilayah administratif dibawah kecamatan, yang dipimpin oleh Kepala Desa. Sebuah desa merupakan kumpulan dari beberapa unit permukiman kecil yang disebut kampung (Banten, Jawa Barat) atau dusun (Yogyakarta) atau banjar (Bali) atau jorong (Sumatera Barat). Kepala Desa dapat disebut dengan nama lain misalnya Kepala Kampung atau Petinggi di Kalimantan Timur, Pambakal di Kalimantan Selatan, Hukum Tua di Sulawesi Utara.
Sejak diberlakukannya otonomi daerah Istilah desa dapat disebut dengan nama lain, misalnya di Sumatera Barat disebut dengan istilah Nagari, dan di Papua dan Kutai Barat, Kalimantan Timur  disebut dengan istilah Kampung. Begitu pula segala istilah dan institusi di desa dapat disebut dengan nama lain sesuai dengan karakteristik adat istiadat desa tersebut. Hal ini merupakan salah satu pengakuan dan penghormatan Pemerintah terhadap asal usul dan adat istiadat setempat.
Demikian halnya Desa Tulakan, pada mulanya merupakan perdukuhan yang bernama Alas Tuwo yang dipimpin oleh kepala perdukuhan mulai dari Pangeran Kuning diteruskan oleh Ki Raban kemudian Ki Moro Suto dan Ki Moro Taruno.
Sampai dengan kepemimpinan 4 (empat) orang tersebut di atas, kondisi perdukuhan Alas Tuwo masih angker, wingit dan gawat kaliwat liwat, sampai akhirnya datanglah bangsawan dari Mataram Kyai Agung Barata bersama keempat muridnya yaitu : Ki Buntari, Ki Leboh, Ki Cabuk dan Ki Purwo, melakukan “lelana” dan “laku tapa brata” di perdukuhan Alas Tuwo ini.
Bersama-sama dengan keempat muridnya, Kyai Agung Barata memasang “rajah” yang terkenal dengan nama “Tulak Balak Pasopati” dengan harapan Dukuh Alas Tuwo menjadi dukuh yang lestari, nyaman, aman dan  maju.    
Berasal dari peristiwa itulah perdukuhan  Alas Tuwo diberi nama menjadi Kademangan Tulakan dan Kepemimpinan Kademangan diserahkan dari Ki Moro Taruno kepada Kyai Agung Barata dengan sebutan Ki Demang Barata.
Dibawah kepemimpinan Ki Demang Barata dibantu para muridnya, Kademangan Tulakan berkembang pesat, mencakup dukuh Winong (Ki Buntari), dukuh Kedondong/Ngemplak (Ki Leboh), dukuh Drojo (Ki Purwo), Dukuh Pejing (Ki Cabuk) dan dukuh Bandungpadang (Ki Trunojoyo Wongso atau Mbah Klipo). Seiring perkembangan zaman dukuh Bandungpadang menjadi Desa mandiri dengan nama Bandung Mrican dan sekarang bernama  Desa Bandungharjo.
2.2       Kondisi Geografis
Berdasarkan letak geografis, wilayah Desa Tulakan berada di sebelah Timur Laut Ibu Kota Kabupaten Jepara. Desa Tulakan merupakan salah satu desa di Kecamatan Donorojo, dengan jarak tempuh ke Ibu Kota Kecamatan 1,6 Km dan ke Ibu Kota Kabupaten 42 Km serta dapat ditempuh dengan kendaraan ± 75 menit. Desa ini berbatasan dengan Desa Banyumanis di sebelah Utara, Desa Blingoh di sebelah Timur, Desa Kelet dan Jlegong di sebelah Selatan, Desa Bandungharjo dan Bumiharjo di sebelah Barat.
Luas lahan yang ada terbagi dalam beberapa peruntukkan, dan dapat dikelompokkan ke dalam beberapa bidang, yaitu fasilitas umum, permukiman, pertanian, kegiatan ekonomi dan lain-lain.
Secara administratif wilayah Desa Tulakan terdiri dari 54 RT dan 10 RW dengan jumlah KK 5.344 (peta desa terlampir)
Secara topografi Desa Tulakan merupakan wilayah dataran rendah, dengan kondisi topografi yang demikian, Desa Tulakan memiliki variasi ketinggian antara 50 m sampai dengan 275 m dari permukaan laut.
2.3       Demografi
Berdasarkan data administrasi Pemerintahan Desa, jumlah penduduk yang tercatat secara administrasi berjumlah 13.899 jiwa pada Tahun 2012, meningkat menjadi 13.946 jiwa pada Tahun 2013, naik menjadi 13.988 jiwa pada Tahun 2014, dengan rincian penduduk yang berjenis kelamin laki-laki berjumlah 6.880 jiwa pada Tahun 2012, meningkat menjadi 6.897 jiwa pada Tahun 2013 dan naik menjadi 6.922 jiwa pada Tahun 2014, sedangkan penduduk yang berjenis kelamin perempuan berjumlah 7.019 jiwa pada Tahun 2012, meningkat menjadi 7.049 jiwa pada Tahun 2013. dan naik menjadi 7.066 jiwa pada Tahun 2014, secara rinci dapat dilihat pada tabel di bawah ini :
Tabel 1
Perkembangan Jumlah Penduduk Berdasarkan Jenis Kelamin
Tahun 2012 – 2014
Sumber : Profil Desa
Agar dapat mendeskripsikan lebih lengkap tentang informasi keadaan kependudukan di Desa Tulakan, maka dilakukan identifikasi jumlah penduduk dengan menitikberatkan pada klasifikasi usia dan jenis kelamin, sehingga akan diperoleh gambaran tentang kependudukan desa yang lebih komprehensif. Untuk memperoleh informasi yang berkaitan dengan deskripsi tentang jumlah penduduk di Desa Tulakan berdasarkan usia dan jenis kelamin secara detail dapat dilihat pada tabel di bawah ini :
Tabel 2
Jumlah Penduduk berdasarkan Struktur Usia Tahun 2014
Sumber : Profil Desa
2.4       Perekonomian Desa
Secara umum kondisi perekonomian Desa Tulakan ditopang oleh beberapa mata pencaharian warga masyarakat dan dapat teridentifikasi ke dalam beberapa bidang mata pencaharian, seperti : petani, buruh tani, peternakan, pedagang, wirausaha, Karyawan swasta, PNS/TNI/Polri, Pensiunan, Tukang Bangunan, Tukang Kayu/Ukir, Sopir, dll. Jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian dapat dilihat pada tabel 3 berikut ini :
Tabel 3
Perkembangan Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian
Tahun 2012 – 2014
Sumber : Profil Desa
Tabel 4
Gambaran Perkembangan Perekonomian Desa Tulakan
Tahun 2012 - 2014
Sumber : Profil Desa
Tabel 5
Pola Tata Guna Lahan Desa Tulakan
Tahun 2012 - 2014
Sumber : Profil Desa
2.5       Sosial Budaya Desa
2.4.1   Pendidikan
Pendidikan adalah satu hal penting dalam memajukan tingkat kecerdasan masyarakat pada umumnya dan tingkat perekonomian pada khususnya. Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak tingkat kecakapan. Tingkat kecakapan juga akan mendorong munculnya lapangan pekerjaan baru. Dengan sendirinya akan membantu program pemerintah untuk pembukaan lapangan kerja baru guna mengatasi pengangguran. Pendidikan biasanya akan dapat mempertajam sistematika pikir atau pola pikir individu, selain itu mudah menerima informasi yang lebih maju.
Dalam rangka memajukan pendidikan, Desa Tulakan akan secara bertahap merencanakan dan menganggarkan bidang pendidikan baik melalui ADD, swadaya masyarakat dan sumber-sumber dana yang sah lainnya, guna mendukung program pemerintah yang termuat dalam RPJM Daerah Kabupaten Jepara.
Untuk melihat taraf/tingkat pendidikan penduduk Desa Tulakan, jumlah angka putus sekolah serta jumlah sekolah dan siswa menurut jenjang pendidikan, dapat dilihat di tabel di bawah ini :
Tabel 6
Perkembangan Penduduk Desa Tulakan
Menurut Pendidikan Terakhir
Tahun 2012 - 2014
Sumber : Profil Desa
Tabel 7
Angka Putus Sekolah
Tahun 2012 – 2014
Sumber : Profil Desa
Tabel 8
Jumlah Sekolah dan Siswa Menurut Jenjang Pendidikan
Tahun 2012 – 2014
Sumber : Profil Desa
Permasalahan pendidikan secara umum antara lain masih rendahnya kualitas pendidikan, rendahnya tingkat partisipasi masyarakat dalam pendidikan, terbatasnya sarana dan prasarana pendidikan, rendahnya kualitas tenaga pengajar dan tingginya angka putus sekolah.
2.4.2   Kesehatan
Sarana dan prasarana kesehatan yang ada di Desa Tulakan dapat disajikan dalam tabel sebagai berikut :
Tabel 9
Perkembangan Sarana dan Prasarana Kesehatan
Tahun 2012 – 2014
Sumber : Profil Desa
Adapun jarak tempuh terjauh warga Desa Tulakan ke Puskesmas/Puskesmas Pembantu terdekat adalah 3 km atau 10 menit apabila ditempuh dengan sepeda motor, dan apabila menuju ke Rumah Sakit terdekat dapat ditempuh selama 15 menit.
2.4.3   Agama
Dilihat dari penduduknya, Desa Tulakan mempunyai penduduk yang mayoritas beragama Islam. Perkembangan pembangunan di bidang spiritual dapat dilihat dari banyaknya sarana peribadatan yaitu masjid dan musholla. Dari hasil pendataan penduduk yang beragama Islam, Kristen, Katholik, Budha, Hindu, dan Konghucu sebagaimana terlihat pada tabel di bawah ini :
Tabel 10
Jumlah Pemeluk Agama dan Tempat Ibadah
Tahun 2012 – 2014
Sumber : Profil Desa
2.4.4   Kesejahteraan Sosial
Masalah kemiskinan dan pengangguran tetap merupakan salah satu masalah di Kabupaten Jepara pada umumnya. Demikian juga dengan Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial (PMKS) lainnya di Desa Tulakan Berikut data PMKS di Desa Tulakan sebagaimana tabel di bawah ini :
Tabel 11
Perkembangan Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial
Tahun 2012 – 2014
Sumber : Profil Desa
2.6       Prasarana dan Sarana Desa
Pembangunan infrastruktur akan dihadapkan pada terbatasnya kemampuan Pemerintah Desa untuk menyediakannya. Pada sebagian infrastruktur, pihak desa telah berhasil menghimpun swadaya masyarakat murni yang terkoordinir di masing-masing RT dan RW.
Tabel 12
Jumlah Sarana dan Prasarana Desa
Tahun 2012 – 2014
Sumber : Profil Desa
Beberapa masalah infrastuktur yang perlu mendapatkan perhatian dan merupakan kebutuhan masyarakat adalah :
2.7       Pemerintahan Umum
Untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat, khususnya di sektor pemerintahan umum, Pemerintah Desa Tulakan telah sejak lama memberikan pelayanan umum kepada masyarakat, antara lain berupa pencatatan sipil/surat-surat keterangan perkawinan yang telah ter administrasi dengan baik. Selain itu guna memenuhi persyaratan administrasi perizinan, juga telah secara rutin memberikan surat keterangan usaha kepada warga masyarakat desa maupun pihak lain yang akan membuka usaha di desa Tulakan, pengadministrasian perizinan juga telah dilakukan dengan baik, meskipun diperlukan penyempurnaan/perbaikan demi kepentingan kearsipan
Ketentraman dan ketertiban desa menjadi prioritas, hal itu dikarenakan dengan terjaminnya ketentraman dan ketertiban wilayah akan berdampak pula dengan kondisi perekonomian masyarakat, kerukunan atau kegotong royongan dan kehidupan yang layak bagi masyarakat. Kesemuanya itu akan berdampak positif terhadap perencanaan, pelaksanaan dan evaluasi pembangunan di Desa Tulakan
Secara Administratif wilayah Desa Tulakan dibagi menjadi 5 (lima) Kamituwan (Kepala Dusun), yaitu : Kamituwan Krajan, Winong, Ngemplak, Drojo dan Pejing.
Terdiri dari 13 perdukuhan, yaitu : Dukuh Krajan, Winong, Dungpucung, Dunggayam, Ngemplak, Tanggulasi, Kedondong, Drojo, Janggleng, Purworejo, Slempung, Pejing dan Sonder.
Terdiri dari 10 (sepuluh) Rukun Warga/RW dan 54 (lima puluh empat) Rukun Tetangga / RT.
Secara rinci pembagian tersebut dapat dilihat pada tabel berikut.
Tabel 13
Pembagian Wilayah Desa Tulakan
Tahun 2010 
Sumber : Buku Induk Desa
2.7.1  Struktur Organisasi Pemerintah Desa         
Struktur Organisasi Pemerintah Desa Tulakan adalah sebagai berikut (terlampir)
2.7.2  Pemerintahan Desa
Pemerintahan Desa Tulakan berjalan cukup baik, hal ini dikarenakan adanya hubungan yang harmonis atara Pemerintah Desa dengan Badan Permusyawaratan Desa (BPD). Setiap pelaksanaan kegiatan program desa selalu dimusyawarahkan dan mendapat persetujuan dari BPD. Demikian juga hubungan antara Pemerintah Desa dengan Lembaga-lembaga kemasyarakatan yang ada di desa berjalan sesuai dengan peran dan fungsinya masing-masing dengan tidak meninggalkan koordinasi dengan Pemerintah Desa.
Tabel 14
Nama Pejabat Wilayah Administrasi Pemerintah Desa Tulakan
Tahun 2010
Sumber : Buku Aparat Pemerintah Desa  
Tabel 15
Anggota Badan Permusyawaratan Desa Tulakan
Tahun 2013 - 2018
Sumber : Buku Induk BPD
2.8       Isu-Isu Pembangunan Desa
Gambaran umum atau potret kondisi daerah yang telah diuraikan diatas, dijadikan dasar dalam mengidentifikasi isu-isu strategis pembangunan Desa Tulakan dalam menghadapi permasalahan dan tantangan pembangunan enam tahun kedepan. Sehingga isu-isu pembangunan yang faktual tersebut akan menentukan agenda kebijakan, sasaran serta program dan kegiatan pembangunan yang akan digulirkan selama kurun waktu enam tahun mendatang.
Berdasarkan hal di atas isu-isu strategis pembangunan Desa Tulakan antara lain sebagai berikut :
2.9       Arah Kebijakan Keuangan Desa
Dalam struktur anggaran Desa Tulakan terdapat 7 pos pendapatan yang merupakan sumber keuangan desa. Dalam mewujudkan visi dan misi desa, maka enam tahun kedepan, pemerintah desa akan berupaya untuk menggali potensi pendapatan desa, disamping meningkatkan swadaya masyarakat untuk membangun daerahnya sendiri.
Sumber-sumber pendapatan desa dalam rangka pelaksanaan kegiatan pembangunan di Desa Tulakan, terdiri dari :
a.   Pendapatan Asli Desa.
b.  Bagi Hasil Pajak Kabupaten.
c.   Bagian dari Retribusi Kabupaten.
d.  Alokasi Dana Desa.
e.   Bantuan Keuangan dari Pemerintah, Pemerintah Provinsi, dan Pemerintah Kabupaten.
f.    Hibah
g.   Sumbangan Pihak Ketiga.
Secara umum kebijakan keuangan desa diarahkan pada peningkatan pendapatan desa dan peningkatan swadaya masyarakat, disertai dengan merealisasikan APBDesa kedalam kegiatan-kegiatan pembangunan baik fisik maupun non fisik guna tercapainya peningkatan taraf hidup masyarakat Desa Tulakan pada khususnya, serta kemajuan pembangunan Kabupaten Jepara pada umumnya.
Langkah-langkah dan arah kebijakan keuangan desa adalah :
1.  Mengoptimalkan sumber-sumber pendapatan desa;
2.  Mengadakan kerjasama dengan perusahaan yang ada di desa untuk merealisasikan dana CSR (Corporate Social Responsibility)nya;
3.  Mengadakan kerjasama dengan fihak ketiga;
4.  Mengadakan kerjasama antar desa;
5.  Aktif berusaha menggali dana dari Pemerintah Daerah/Pusat baik hibah, bansos maupun bantuan program;
6.  Swadaya masyarakat;
7.  Berusaha menggali sumber-sumber pendapatan baru.
BAB III
VISI DAN MISI
1.1       VISI
Adapun Visi Desa Tulakan sebagai berikut :
“TERWUJUDNYA DESA TULAKAN KALINYAMAT (KARTA LESTARI, NYAMAN, AMAN DAN TERHORMAT)“.
1.2       MISI 
Dalam meraih Visi desa Tulakan seperti yang sudah dijabarkan diatas, dengan mempertimbangkan potensi dan hambatan baik internal maupun eksternal, maka disusunlah Misi Desa Tulakan yaitu  “SAABI PRAYA AMRIH KUNCARA“ (Bersama–sama untuk mencapai kejayaan) dengan langkah-langkah sebagai berikut :
1.          Meninggkatkan pengamalan dan kualitas keimanan dan ketaqwaan.
2.          Menciptakan kondisi keamanan dan ketertiban masyarakat yang kondusif untuk melakukan kegiatan usaha.
3.          Mendorong terbentuknya sikap dan prilaku anggota masyarakat desa yang menghormati dan menjunjung tinggi hukum, peraturan dan norma-norma yang berlaku.
4.          Menghargai dan menjunjung tinggi musyawarah dan keputusan sesuai dengan keadilan, persamaan derajat kesetiakawanan.
5.          Menyelenggarakan sistem pelayanan dasar, dalam bidang pemerintahan, pembangunan dan kemasyarakatan secara adil dan transparan.
6.          Melaksanakan usaha-usaha untuk mengatasi dampak krisis ekonomi.
7.          Mendorong tercapainya lembaga perekonomian desa yang profesional dan mantap dalam rangka meningkatkan derajat kesejahteraan kehidupan masyarakat.
8.          Mendorong kegiatan dunia usaha guna menciptakan lapangan kerja.
9.          Mengoptimalkan pemanfaatan sumber daya ekonomi desa sesuai dengan potensi desa.
1.3       MOTTO
Motto pelayanan Desa Tulakan adalah “SUKSES“ (Senantiasa Utamakan Kerja dengan Semangat, Efisien dan Sempurna).
BAB IV
STRATEGI PEMBANGUNAN DESA TULAKAN
6.1       Strategi Pembangunan Desa Tulakan
Untuk mewujudkan visi dan misi Desa Tulakan maka ditetapkan strategi pembangunan Desa untuk kurun waktu enam tahun kedepan, yaitu :
1.          Meningkatkan Kapasitas dan Kualitas pelayanan publik
2.          Memacu pemerataan dan pertumbuhan ekonomi
3.          Meningkatkan pembangunan dan pengembangan kawasan perdesaan secara partisipatif
4.          Peningkatan kinerja aparatur desa melalui kursus-kursus/pelatihan dan sosialisasi tentang berbagai macam disiplin ilmu, khususnya yang berkaitan dengan pemerintahan desa.
5.          Peningkatan pelayanan dan pemberdayaan masyarakat disegala bidang.
6.          Penataan regulasi diberbagai bidang, dengan menerbitkan Peraturan Desa yang diperlukan dan di rasa mendesak.
7.          Peningkatan sumber daya manusia di semua elemen masyarakat yang berilmu, sehat dan religius melalui kegiatan-kegiatan yang diselenggarakan di RT, RW, desa, kecamatan maupun Kabupaten.
8.          Peningkatan peran wanita (kesetaraan Gender) dalam proses pembangunan disegala bidang.
9.          Peningkatan moralitas, etika, keimanan dan ketaqwaan kepada Tuhan Yang Maha Esa, melalui ceramah-ceramah adn atau kegiatan keagamaan dan dialog interaktif dengan berbagai elemen masyarakat.
10.       Peningkatan pentingnya toleransi antar umat beragama dengan menanamkan sikap saling menghormati dan menghargai antar umat beragama.
11.       Peningkatan kesadaran mengembangkan Ilmu pengetahuan dan teknologi dengan membentuk, mengembangkan dan memasyarakatkan perpustakaan desa.
12.       Peningkatan kewaspadaan dan kemampuan semua elemen masyarakat desa Tulakan untuk menghadapi atau menangani keadaan darurat/bancana alam diwilayahnya.
13.       Peningkatan keamanan dan ketertiban di seluruh wilayah desa Tulakan
14.       Peningkatan kerja sama antar desa tetangga.
15.       Peningkatan sarana dan prasarana kebersihan dan keindahan, transportasi, penerangan jalan, perumahan tidak layak huni, air bersih, irigasi, seni dan olahraga, akses jalan antgar RT/RW dan antar desa/kecamatan, dll.
16.       Peningkatan kesadaran hukum di masyarakat melalui sosialisasi-sosialisasi dan pendekatan-pendekatan kekeluargaan, sehingga menekan adanya konflik, menurunnya tingkat kriminalitas di masyarakat yang berdampak  pada persatuan dan kesatuan di desa Tulakan tetap terjaga dengan baik.
17.       Mengoptimalisasikan sumber-sumber pendapatan desa berupa Pendapatan Asli Desa khususnya dari hasil kekayaan desa yang berupa tanah kas desa dan pasar desa.
18.       Mengintensifkan komunikasi dan koordinasi dengan lembaga pemerintah di Kecamatan maupun Kabupaten guna lebih mengoptimalkan penapatan desa yang bersumber dari APBD Kabupaten Jepara atau APBD Provinsi Jawa Tengah.
19.       Melakukan rembug desa secara berkala, untuk merusmuskan swadaya masyarakat dan mengintensifkan pendapatan yang bersumber dari pelayanan publik, yang tidak bertentangan dengan perundang-undangan.
20.       Mengintensifkan komunikasi dan koordinasi dengan pengusaha-pengusaha yang mempunyai usaha di Desa Tulakan, untuk ikut membantu pembangunan dan pembiayaan kegiatan Desa.
21.       Selalu menggelorakan pentingnya kemampuan warga masyarakat dalam ikut membantu pembangunan di wilayah/lingkungannya masing-masing dengan stimulan yang relatif terbatas dari desa/pemerintah daerah.
6.2       Faktor-Faktor Kunci dan Asumsi Keberhasilan
Dalam rangka menunjang perwujudan visi dan misi serta melaksanakan strategi pembangunan Desa Tulakan, maka diperlukan faktor-faktor kunci dan asumsi keberhasilan pembangunan sebagai berikut :
1.      Adanya situasi dan kondisi desa yang kondusif bagi pelaksanaan pembangunan.
2.      Adanya konsistensi Aparatur desa dan Tokoh masyarakat yang berpihak pada masyarakat, khususnya kelompok yang kurang beruntung.
3.      Adanya dukungan dan komitmen yang utuh dari segenap pemangku kepentingan, terkait kebijakan hingga operasional dalam pengembangan wilayah/desa.
Dengan mengacu pada penetapan visi dan misi yang akan dijadikan pedoman penyelenggaraan tugas-tugas Pemerintah Desa untuk kurun waktu 2015 - 20120, serta mempertimbangkan kondisi lingkungan strategis yang ada, maka tujuan yang hendak dicapai dalam enam tahun kedepan maupun sasaran yang harus dicapai setiap tahun, harus dapat disepakati oleh para penyelenggara pemerintahan desa beserta stakeholdernya.
BAB V
ARAH KEBIJAKAN UMUM DESA TULAKAN
Arah kebijakan umum pembangunan jangka menengah Desa Tulakan akan menentukan agenda, tujuan dan sasaran program pembangunan enam tahun kedepan. Sebagai upaya pencapaian pembangunan yang diharapkan maka dirumuskan kebijakan pembangunan sebagai dasar penetapan pokok-pokok pikiran dengan mengacu pada strategi, visi dan misi Desa Tulakan, sehingga dalam pelaksanaannya terdapat kesatuan arah yang jelas terhadap pemecahan masalah yang dihadapi oleh desa, sesuai dinamika masyarakat yang selalu berkembang.
Arah kebijakan umum Desa Tulakan juga dapat diartikan sebagai operasionalisasi dari visi dan misi desa untuk jangka waktu tertentu. Oleh karena itu arah kebijakan umum desa pada RPJM Desa ini tetap merujuk pada RPJM Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2012-2017.
1.    Peningkatan kinerja aparatur desa melalui kursus-kursus/pelatihan dan sosialisasi tentang berbagai macam disiplin ilmu, khususnya yang berkaitan dengan pemerintahan desa.
2.    Peningkatan pelayanan dan pemberdayaan masyarakat di segala bidang.
3.    Penataan regulasi diberbagai bidang, dengan menerbitkan Peraturan Desa yang diperlukan dan dirasa mendesak.
4.    Peningkatan sumber daya manusia di semua elemen masyarakat yang berilmu, sehat, dan religius melalui kegiatan-kegiatan yang diselenggarakan di RT, RW, Desa, Kecamatan maupun Kabupaten.
5.    Peningkatan peran wanita (kesetaraan gender) dalam proses pembangunan di segala bidang.
6.    Peningkatan moralitas, etika, keimanan dan ketaqwaan kepada Tuhan Yang Maha Esa, melalui ceramah-ceramah dan atau kegiatan keagamaan serta dialog interaktif dengan berbagai elemen masyarakat.
7.    Peningkatan pentingnya toleransi antar umat beragama dengan menanamkan sikap saling menghormati dan menghargai antar umat beragama.
8.    Peningkatan kesadaran mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi dengan membentuk, mengembangkan dan memasyarakatkan perpustakaan desa.
9.    Peningkatan kewaspadaan dan kemampuan semua elemen masyarakat Desa Tulakan untuk menghadapi atau menangani keadaan darurat/bencana alam diwilayahnya.
10. Peningkatan keamanan dan ketertiban di seluruh wilayah Desa Tulakan
11. Peningkatan kerjasama antar desa tetangga.
12. Peningkatan sarana dan prasarana kebersihan dan keindahan, transportasi, penerangan jalan, perumahan tidak layak huni, air bersih, irigasi, seni dan olahraga, akses jalan antar RT/RW dan antar desa/kecamatan, dll.
13. Peningkatan kesadaran hukum di masyarakat melalui sosialisasi-sosialisasi dan pendekatan-pendekatan kekeluargaan, sehingga menekan adanya konflik, menurunnya tingkat kriminalitas di masyarakat yang berdampak pada persatuan dan kesatuan di Desa Tulakan tetap terjaga dengan baik.
BAB VI
PROGRAM PEMBANGUNAN DESA TULAKAN
Guna menyusun program pembangunan Desa Tulakan, perlu diketahui peta permasalahan dan potensi di wilayah (RT dan RW). Dengan diketahuinya peta permasalahan dan potensi, maka program pembangunan desa disusun dengan menjabarkan langkah-langkah pelaksanaan visi dan misi RPJM Desa dengan memperhatikan aspirasi masyarakat yang berkembang, aturan dan regulasi yang berlaku, kondisi, masalah dan potensi serta kemampuan desa, dan penentuan prioritas program yang disesuaikan dengan fungsi dan urusan pemerintahan, sehingga dapat dirumuskan skala prioritas penanganan maslaha dan pilihan-pilihan tindakan.
PETA PERMASALAHAN DAN POTENSI DESA TULAKAN
Dengan melihat dan mengkaji peta masalah dan potensi di masing-masing wilayah di desa, maka telah dimusyawarahkan penentuan prioritas masalah dan pilihan tindakan yang dituangkan dalam format program, dan kegiatan indikatif sebagai berikut :
1.          PENDIDIKAN
§   Program Pendidikan anak usia dini
§   Prgram Wajib Belajar Sembilan Tahun
§   Program Pendidikan Menengah
§  Program Pendidikan Non Formal
§  Prgram Pendidikan Luar Biasa
§  Prgram Peningkatan Mutu Pendidikan dan tenaga Kependidikan
§  Program Pengembangan Budaya Baca dan Pembinaan Perpustakaan
§  Program Pelayanan Bantuan Terhadap Pendidikan
§  Program Pendidikan Keagamaan
§   Program Pembinaan Seni dan Budaya
2.        KESEHATAN
§   Program Upaya Kesehatan Masyarakat
§    Program Perbaikan Gizi Masyarakat
§    Program Pengembangan Lingkungan sehat
§    Program pencegahan dan penanggulangan penyakit menular
§    Program Pelayanan Kesehatan Penduduk Miskin
§    Program peningkatan Pelayanan Kesehatan Anak Balita
§    Program Peningkatan Keselamatan Ibu melahirkan dan anak
3.        PEKERJAAN UMUM
§    Program Pembangunan Jalan dan Jembatan
§    Program Pembangunan Saluran Drainase / gorong - gorong
§    Program Pembangunan Turab/talud/bronjong
§    Program Rehabilitasi / pemeliharaan Jalan dan Jembatan
§    Program rehabilitasi / pemeliharaan talud / bronjong
§    Program Pengembangan dan pengelolaan Jaringan irigasi, Rawa dan Jaringan Pengairan lainnya
§    Program Pengendalian Banjir
§    Program Pembangunan Infrastruktur Pedesaan
§    Program Peningkatan kualitas bendung, saluran irigasi dan normalisasi sungai
§    Program Peningkatan Kualitas dan Pemeliharaan Jalan dan Jembatan
4.        PERUMAHAN
§    Program Pengembangan Perumahan
§    Program Lingkungan Sehat Perumahan
§    Program Perbaikan Perumahan akibat bencana alam/ sosial
§    Program Peningkatan Kesiagaan dan Pencegahan bahaya Kebakaran
§    Program Pengelolaan area Pemakaman
§    Program Penyehatan lingkungan Permukiman dan Perbaikan Lingkungan
§    Peningktan Sistem Pengelolaan Pertamanan
§    Program Pengembangan dan  Pengelolaan Penerangan Jalan
5.        PENATAAN RUANG
§    Program Perencanaan Tata Ruang
§   Program Pemanfatan Ruang
6.        LINGKUNGAN HIDUP
§    Program Pengembangan Pengelolaan Persampahan
§    Program Pengendaliaan Pencemaran dan Perusakan Lingkungan Hidup
§    Program Perlindungan dan Konservasi Sumber Daya Alam
§    Program Pengendalian Kebakaran Hutan
§    Program Pengelolaan dan Rehabilitasi Ekosistem Pesisir dan Laut
§    Program Pengelolaan Ruang Terbuka Hijau (RTH)
§    Program Pelestarian Lingkungan Hidup
§    Program Rehabilitasi/Konservasi Sumberdaya Hutan dan Sumberdaya Alam
7.        PERTANAHAN
§   Program Pengembangan Sistem Informasi Pertanahan
§   Program Peningkatan Kualitas Manajemen Kependudukan
8.        KEPENDUDUKAN DAN CATATAN SIPIL
§  Program Penataan Administrasi Kependudukan
§  Program Peningkatan Kualitas Manajemen Kependudukan
9.        PEMBERDAYAAN PEREMPUAN DAN PERLINDUNGAN ANAK
§   Program Peningkatan Kualitas Hidup dan Perlindungan Perempuan
§   Program Peningkatan Peran Serta dan Kesetaraan Gender Dalam Pembangunan
§    Program Peningkatan Peran Perempuan
10.     KELUARGA BERENCANA DAN KELUARGA SEJAHTERA
§    Program Keluarga Berencana
§    Program Kesehatan Reproduksi Remaja
§    Program Pelayanan Kontrasepsi
§    Program Pembinaan Peran Serta Masyarakat Dalam Pelayanan KB/KR yang Mandiri
§    Program Promosi Kesehatan Ibu, Bayi dan Anak Melalui Kelompok Kegiatan di Masyarakat
§    Program Pengembangan Pusat Pelayanan Informasi dan Konseling KRR
§    Program Peningkatan Penanggulangan Narkoba, PMS Termasuk HIV/AIDS
§    Program Peningkatan Pelayanan KB/KS
11.     SOSIAL
§    Program Pelayanan dan Rehabilitasi Kesejahteraan Sosial
§    Program Pembinaan Anak Terlantar
§    Program Pembinaan Para Penyandang Cacat dan Trauma
§    Program Pembinaan Panti Asuhan / Panti Jompo
§    Program Peningkatan Kehidupan Sosial Keagamaan
12.     KETENAGAKERJAAN
§    Program Peningkatan Kualitas dan Produktifitas Tenaga Kerja
§    Program Peningkatan Kesempatan Kerja
13.     KOPERASI DAN USAHA KECIL MENENGAH
§    Program Penciptaan Iklim Usaha Kecil Menengah Yang Kondusif
§    Program Peningkatan Kualitas Kelembagaan Koperasi
14.     KEBUDAYAAN
§   Program Pengembangan Nilai Budaya
§   Program Pengelolaan Kekayaan Nilai Budaya
§   Program Pengelolaan Keragaman Budaya
§    Program Pengembangan Kerjasama Pengelolaan Kekayaan Budaya
15.     KEPEMUDAAN DAN OLAH RAGA
§    Program Peningkatan Peran Serta Kepemudaan
§    Program Upaya Pencegahan Penyalagunaan Narkoba
§    Program Pembinaan dan Pemasyarakatan Olah Raga
§    Program Peningkatan Sarana dan Prasarana Olah Raga
16.     KESATUAN BANGSA DAN POLITIK DALAM NEGERI
§    Program Peningkatan Keamanan dan Kenyamanan Lingkungan
§    Program Pemeliharaan Kantrantibmas dan Pencegahan Tindak Kriminal
§    Program Pemberdayaan Masyarakat Untuk Menjaga Ketertiban dan Keamanan
§    Program Peningkatan Pemberantasan Penyakit Masyarakat (Pekat)
§    Program Pencegahan Dini dan Penanggulangan Korban Bencana Alam
§    Program Peningkatan Kesadaran Bela Negara dan Cinta Tanah Air
17.      PEMERINTAHAN UMUM, ADMINISTRASI KEUANGAN, PERANGKAT DESA
§    Program Peningkatan dan Pengembangan Pengelolaan Keuangan Desa
§    Program Pembinaan dan Fasilitasi Pengelolaan Keuangan Desa
§    Program Mengintensifkan Penanganan Pengaduan Masyarakat
§    Program Intensifikasi dan Ekstensifikasi Sumber-sumber Pendapatan Desa
§    Program Peningkatan Sarana dan Prasarana Pelayanan Masyarakat
§    Program Peningkatan Kapasitas Sumberdaya Aparatur
§    Program Pembinaan dan Pengembangan Aparatur
18.     PEMBERDAYAAN MASYARAKAT DAN DESA
§    Program Peningkatan Keberdayaan Masyarakat Pedesaaan
§    Program Pengembangan Lembaga Ekonomi Pedesaaan
§    Program Peningkatan Partisipasi Masyarakat Dalam Pembangunan Desa
§    Program Peningkatan Kapasitas Aparatur Pemerintah Desa
§    Program Peningkatan Peran Perempuan Di Pedesaaan
19.     STATISTIK
§    Program Pengembangan Data/Informasi/Statistik Daerah
20.     KEARSIPAN
§    Program Perbaikan Sistem Administrasi Kearsipan
§    Program Pemeliharaan Rutin/Berkala Sarana dan Prasarana Kearsipan
§    Program Penyelamatan dan Pelestarian Dokumen/Arsip Desa
21.     PERPUSTAKAAN
§    Program pembentukan dan pengelolaan perpustakaan desa
§   Program Pengembangan Budaya Baca dan Pembinaan Perpustakaan
22.      PERTANIAN
§    Program Peningkatan Kesejahteraan Petani *
§    Program Peningkatan Pemasaran Hasil Produksi Pertanian/Perkebunan
§    Program Peningkatan Penerapan Teknologi Pertanian/Perkebunan
§    Program Peningkatan Produksi Pertanian/Perkebunan
§    Program Pemberdayaan Penyuluh Pertanian/Perkebunan Lapangan
§    Program Pencegahan dan Penanggulangan Penyakit Ternak
§    Program Peningkatan Produksi Hasil Peternakan
§    Program Peningkatan Pemasaran Hasil Produksi Peternakan
§    Program Peningkatan Penerapan Teknologi Peternakan
§    Program Pengembangan Agribisnis
§    Program Peningkatan Sarana dan Prasarana Pertanian
23.     KEHUTANAN
§    Program Pemanfaatan Potensi Sumber Daya Hutan
§    Program Rehabilitasi Hutan dan Lahan
§    Program Perlindungan dan Konservasi Sumber Daya Hutan
§    Program Perencanaan dan Pengembangan Hutan
§    Program Peningktan Produksi Kehutanan
§    Program Peningkatan Sarana dan Prasarana Kehutanan
24.     ENERGI DAN SUMBER DAYA MINERAL
§   Program Pengawasan dan Penertiban Kegiatan Rakyat Yang Berpotensi merusak Lingkungan
25.      PARIWISATA
§    Program Pengengembangan Pemasaran Pariwisata
§    Program Peningkatan Manajemen Kepariwisataan
§   Program Paningkatan Sarana dan Prasarana Objek Wisata
26.     KELAUTAN DAN PERIKANAN
§    Program Pemberdayaan Ekonomi Masyarakat Pesisir
§    Program Pemberdayaan Masyarakat Dalam Pengawasan dan Pengendalian Sumberdaya Kelautan
§    Program Pengembangan Sistem Penyuluhan Perikanan
§    Program Optimalisasi Pengelolaan dan Pemasaran Produksi Perikanan
§    Program Pengembangan Kawasan Budidaya Laut, Air Payau dan Air Tawar
§    Program Peningkatan teknologi dan Penguasaan Teknologi Budidaya dan Penangkapan
§    Program Peningkatan manajemen produksi budidaya perikanan
§    Program Peningkatan Kesadaran dan Penegakan Hukum dalam Pendayagunaan Sumberdaya Laut
§    Program Peningkatan Sarana dan Prasarana Nelayan
27.     PERDAGANGAN
§    Program Pembinaan Pedagang Kaki Lima dan Asongan
§    Program Peningkatan Sarana Perdagangan
§   Program pemberian modal kerja pedagang melalui SPP
28.     PERINDUSTRIAN
§    Program Pengembangan Industri Kecil dan Menengah
§    Program Peningkatan Kemampuan Teknologi Industri
§    Program Pengembangan Sentra-sentra Industri Potensial
§    Program Peningkatan Sarana Industri
BAB VII
PENUTUP
Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa Tulakan Tahun 2015 - 2020 merupakan penjabaran visi, misi dan program Petinggi selama 6 (enam) tahun mendatang, yang dalam penyusunannya mengacu pada Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah Kabupaten Jepara Tahun 2012-2017.
RPJM Desa Tulakan Tahun 2015 - 2020  merupakan pedoman, landasan dan referensi dalam penyusunan Rencana Kerja Pemerintah Desa Tulakan.
7.1       Program Transisi
Dalam rangka menjaga kesinambungan pembangunan desa dan mengisi kekosongan dokumen perencanaan pembangunan desa Tahun 2015, yang diperlukan sebagai pedoman bagi penyusunan Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa Tahun 2015, maka perlu disusun program transisi yang disatupadukan dalam RPJM Desa Tulakan Tahun 2015 - 2020 Penyusunan program transisi perlu dilakukan juga mengingat waktu yang terbatas bagi Petinggi terpilih hasil pemilihan kepala desa Tahun 2015 guna menyusun RPJM Desa Tulakan Tahun 2015 - 2020 dan RKP Desa Tahun 2015 sesuai dengan jadwal waktu yang telah ditentukan.
7.2       Kaidah Pelaksanaan
RPJM Desa Tulakan Tahun 2015 - 2020 yang telah disusun ini hendaknya dapat dilaksanakan secara konsisten, jujur, transparan, partisipatif dan penuh tanggung jawab. Untuk itu perlu ditetapkan kaidah-kaidah pelaksanaan sebagai berikut :
1.  Seluruh lembaga yang ada di wilayah Desa Tulakan, serta masyarakat termasuk di dalamnya dunia usaha, wajib untuk melaksanakan program-program yang tertuang dalam RPJM Desa Tulakan Tahun 2015 - 2020 dengan sebaik-baiknya dan penuh tanggung jawab.
2.  Lembaga-lembaga yang ada di Desa Tulakan wajib untuk menyusun Rencana Strategis yang memuat visi, misi, strategi, kebijakan, program dan kegiatan pokok pembangunan dengan berpedoman pada dokumen RPJM Desa Tulakan Tahun 2015 – 2020.
3.  Dalam rangka meningkatkan efektifitas pelaksanaan RPJM Desa Tulakan Tahun 2015 - 2020 perlu dilaksanakan evaluasi tahunan terhadap pencapaian tujuan dan sasaran pelaksanaan kegiatan untuk mengetahui kemajuan pencapaian tujuan dan sasaran yang telah ditetapkan dalam perencanaan pembangunan Desa Tulakan.
4.  Mengingat bantuan keuangan dan bantuan sarana/prasarana lainnya yang bersumber dari APBN, APBD Provinsi dan APBD Kabupaten tidak dapat diprediksi atau tidak dapat diperkirakan sebelumnya, sehingga program/kegiatan yang diharapkan mendapat bantuan, tidak/belum dapat direalisasikan.
PETINGGI TULAKAN
MUHAMMAD SUTRISNO
Pemerintah Desa Tulakan bersama "H.Muhammad Sutrisno, SH ingin menghilangkan unsur mistis supaya banyak wisatawan berkunjung sehingga menambah pemasukan Desa, yaitu:

</doc>
<doc id="157331" url="?curid=157331" title="Tunahan, Keling, Jepara">
Tunahan, Keling, Jepara

Tunahan adalah desa di kecamatan Keling, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Daftar isi.
A. Geografis
- Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Kaligarang
- sebelah Utara berbatasan dengan Desa Keling
- sebelah Timur berbatasan dengan Desa Klepu dan Gelang 
- Sebelah Selatan berbatasan dengan desa Kunir dan Bucu
B. Administrasi
C. Pariwisata
D. Potensi
E. Olahraga

</doc>
<doc id="157332" url="?curid=157332" title="Ujungwatu, Donorojo, Jepara">
Ujungwatu, Donorojo, Jepara

Ujungwatu adalah desa di kecamatan Donorojo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa ini terdapat benteng yang dibangun oleh Portugis, serta rencana tapak (lokasi) pembangunan PLTN Muria yang dikelola oleh BATAN. Untuk menuju lokasi ini bisa ditempuh dari Jepara, ke arah timur melewati Mlonggo, Bangsri, Keling, Sambung Oyot (yang termasuk wilayah desa Kelet).
Geografis.
Batas wilayah Desa Ujungwatu yaitu:
Pemdes Ujungwatu.
Struktur pemdes Ujungwatu periode 2008-2012:
Legenda.
Desa Ujungwatu mempunyai objek wisata yang terkenal yaitu Pantai Metawar, pantai tersebut terkenal karena disanalah kisah terjadinya Surogotho menjadi Yuyu Gotho dan Dewi Wiji menjadi Ulo Lempe. Oleh sebab itu Pemdes ingin mendirikan Monumen seperti SURA dan BAYA tetapi YUYU dan LEMPE, selain untuk menjadi penanda bahwa disinilah kisah tersebut terjadi juga sebagai landmark desa Ujungwatu.
Pariwisata.
Desa Ujungwatu terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:
Perencanaan.
Kepala Desa Ujungwatu memiliki berencana mengalokasikan 20% dana desa (BUMDes) untuk membangun wisata di Desa Ujungwatu, yaitu:
Olahraga.
Desa Ujungwatu tidak punya klub sepak bola untuk berkiprah di ajang Yazztea Jepara League. Tapi sekarang Petinggi Desa Ujungwatu ingin merintis ssb (sekolah sepak bola) sekaligus klub untuk bermain di Yazztea Jepara League, rencananya akan menggunakan nama klub sepak bola dengan Bahasa Portugis agar tidak melupakan sejarah Desa banyumanis sebagi kawasan Portugis yaitu nama yang disiapkan Futebol Clube Ujungwatu (F.C. Ujungwatu / FCU) untuk membawa nama baik Desa Banyumanis sebagai juara Yazztea Jepara League.

</doc>
<doc id="157333" url="?curid=157333" title="Watuaji, Keling, Jepara">
Watuaji, Keling, Jepara

Watuaji adalah desa di Kecamatan Keling, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Lokasi desa ini berjarak sekitar 30 km dari pusat kota Jepara. Desa Watuaji memiliki beberapa tempat yang bersejarah.
Geografis.
Desa Watuaji memiliki batas wilayah:
Administratif.
Dukuh.
Desa Watuaji terdiri dari Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Watuaji terdiri dari 2 RW, dan 10 RT.
Sejarah.
Nama dari Watuaji dari dua kata yaitu Watu dan Aji dalam bahasa Indonesia berarti Batu dan Berharga. Desa tersebut dinamai Watuaji atau Batu Berharga karena di desa ini terdapat peningalan-peninggalan batu pada masa prasejarah. Peninggalan tersebut terletak disekitar daerah aliran Sungai pedot . Sangat mengagumkan dari bebatuan tersebut ada yang menyerupai Tembok yang masayarakat setempat menyebutnya Watu Gebyok, ada yang menyerupai Tiang Penyangga Rumah yang disebut dengan Watu Soko, ada Tumpukan Batu Batu Tumpuk, ada juga yang menyerupai Payung dsb.
Sampai saat ini peninggalan-peninggalan tersebut masih bisa kita lihat di desa ini yang masih utuh. Tetapi sampai saat ini belum ada penelitian lebih lanjut tentang peninggalan tersebut,kejelasan tentang apakah batu-batu tersebut merupakan reruntuhan Candi atau peningalan zaman Batu masih menjadi sebuah pertanyaan dibenak masyarakat hingga saat ini.
Sehingga teori-teori konspirasi oleh pemikiran baru bermunculan.Inilah beberapa teori-teori yang berhasil saya kumpulkan dan pendukung dari teori tsb:
Menurut folklor dan cerita turun temurun yang berkembang disini batu-batu tersebut merupakan peninggalan [Kerajaan Demak]. Dikisahkan Wali Songo pernah ingin membuat masjid di desa ini,pembuatan masjid tersebut perencanaan pembangunannya hanya dalam satu malam,akan tetapi mengalami kegagalan yang dikarenakan pada malam itu bertepatan dengan bulan purnama sehingga pada waktu subuh sudah seperti pagi hari. Ayam-ayampun berkokok dan masyarakat pada waktu itu bangun untuk melaksanakan aktivitas hariannya Menjemur Kapas melihat hal tersebut para Wali yang membangun Masjid menganggap gagal karena ulah masarakat disitu sehingga mengutuk Dalam Bahasa Jawa disebut Disabdo masyarakat desa bahwa sampai tua tidak akan laku menikah serta membuat kayu-kayu material masjid menjadi batu (untuk hal ini diperkuat adanya bukti batu berbentuk seperti tersebut di atas).
Kebenaran akan cerita tersebut juga masih di pertanyakan,karena tidak adanya bukti nyata ataupun sesuatu yang pernah ditemukan.Dan dalam kisah Wali Songo sendiri tidak pernah disebutkan adanya kebenaran tentang membuat masjid yang tidak terselesaikan.
Ini adalah kemungkinan kedua yang didasarkan pada kedekatan antara desa Watuaji dan kerajaan Kalingga yang mana masih dalam satu Kecamatan. Tetapi Kerajaan Kalingga sendiri seperti hanya dongeng karena Kerajaan tersebut seperti hilang ditelan bumi.
Pada tahun 1990, di seputar Puncak Saptarngo Pegunungan muria dekat desa Tempur, Prof Gunadidan empat orang tenaga stafnya dari Balai Arkeologi Nasional Yogyakarta (kini Balai Arkeologi Yogyakarta) menemukan Prasasti yang diberinama Prasasti Rahtawun,Empat Arca Batara Guru, Narada, Togog,dan Wisnu,Candi Angin dan Candi Bubrah yang dinyatakan sebagai peningglan kerajaan Kalingga atau Holing.
Tetapi sepertinya Arkeolog tersebut tidak mampir didesa Watuaji sehingga teori ini masih dalam koridor belum ada bukti.
Sampai dengan saat ini belum ada Arkeolog yang mencoba untuk menguak misteri bebatuan tsb,paling tidak diperlukan uji karbon yang bisa memperkirakan usia batu sehingga bisa membandingkan folklor tentang Masjid para Wali dan Tahun berdirinya kerajaan Demak (1478-1518 M),bila ternyata uji karbon menunjukan tahun yang sama maka bisa dimungkinkan folklor yang berkembang adalah benar tetapi jika uji karbon ternyata berbeda maka kemungkinan bisa saja batu tersebut peninggalan zaman Megalitikum atau sebuah Candi peninggalan hindu,karena letak Desa watuaji berada di dalam lingkup Kerajaan Kalingga yang mana masih dalam satu Kecamatan,bisa dimungkinkan bahwa batu tersebut adalah candi peninggalan Kerajaan Ratu Sima yang tersohor itu.Waw sebuah penemuan besar yang masih menunggu untuk dikuak oleh Arkeolog.
Selain peninggalan tersebut di atas,ada juga Makam Syech Maulana Ahmad Husain seorang Ulama' penyebar Agama Islam.Akan tetapi sejarah mengenai asal usul makam ini juga sampai saat ini belum begitu jelas hanya diketahui bahwa dia sedang mengembara menyebarkan agama islam dan Wafat di desa ini.
Pemdes Watuaji.
Struktur pemerintah desa Watuaji periode 2013-2018:
Pariwisata.
Desa Watuaji terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:
Potensi.
Mata pencaharian penduduk setempat adalah berkebun kapuk randu ("Ceiba pentandra"), Petani Sawah, dan Budidaya sengon laut ("Paraserianthes falcataria"). Terdapat pula beberapa usaha kecil kerajinan Meubel.
Rencana Kepala Desa.
Desa Watuaji di juluki sebagai Kutha Watu (Kota Batu) karena banyak peninggalan sejarah berupa batu. Kepala Desa Watuaji berencana bekerjasama dengan Pemkab Jepara dan bekerjasama dan dengan warga masyarakat Desa Watuaji untuk mengembangkan wisata di Desa Watuaji, supaya dapat meningkatkan ekonomi warga setempat. yaitu dengan cara:
Membangun warung kopi yang menjual kopi khas asli Desa Watuaji dan makanan khas Jepara. Bangunan warung harus berbentuk arsitektur Jawa dengan atap genteng wuwuwngan khas Jepara tetapi dindingnya bercorak berbentuk batu. Membangunnya dekat dengan daerah bebatuan unik seperti dekat dengan Batu Gebyok, Batu Soko, Batu Tatal, dll.
Membangun toko oleh-oleh khas asli Desa Watuaji, seperti kopi watuaji, kopi dapur kuwat, gelang dari batu-batu alam, cincin batu alam, dan berbagai pernak pernik bertema batu, dll. Bangunan toko harus berbentuk arsitektur Jawa dengan atap genteng wuwuwngan khas Jepara tetapi dindingnya bercorak berbentuk batu. Membangunnya dekat dengan daerah bebatuan unik seperti dekat dengan Batu Gebyok, Batu Soko, Batu Tatal, dll.
Akses jalan yang beraspal supaya memudahkan wisatawan untuk mengunjungi beberapa tempat wisata di Desa Watuaji. Membangunnya dekat dengan daerah bebatuan unik seperti dekat dengan Batu Gebyok, Batu Soko, Batu Tatal, dll.
Membangun Gazebo dengan desain arsitektur khas Jawa dengan sedikit ukiran khas Jepara serta atap genteng wuwungan khas Jepara. Atau membangun gazebo dengan desain berbentuk mirip menyerupai dengan batu. Membangunnya dekat dengan daerah bebatuan unik seperti dekat dengan Batu Gebyok, Batu Soko, Batu Tatal, dll.
Membangun bangku taman dari bahan semen supaya awet, tetapi dibentuk dan dicat menyerupai dengan batu. Membangunnya dekat dengan daerah bebatuan unik seperti dekat dengan Batu Gebyok, Batu Soko, Batu Tatal, dll.
Membangun Taman dengan rumput jepang dan bunga warna warni yang tertata indah, serta memasang berbagai permainan untuk anak di antaranya ayunan, perosotan, dll. Membangunnya dekat dengan daerah bebatuan unik seperti dekat dengan Batu Gebyok, Batu Soko, Batu Tatal, dll.

</doc>
<doc id="157334" url="?curid=157334" title="Balong, Kembang, Jepara">
Balong, Kembang, Jepara

Balong adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Sosial.
Desa Balong terdapat banyaki etnis yang tinggal seperti orang asli Jawa, Tionghoa, Arab, dan Portugis. Dalam kehidupan sehari-hari penduduk desa balong mengunakan bahasa jawa dan indonesia sebagai latar belakan bahasa. Mayoritas penduduk desa balong beragama Islam tetapi ada juga yang menganut Kristen, Katholik, Hindu, dan Budha.
Administratif.
Desa Balong terdapat beberapa Dukuh, yaitu:
Pemdes Balong.
Struktur pemerintah desa Balong periode 2008-2012:
Pariwisata.
Desa Balong terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:
Pendidikan.
Desa Balong terdapat beberapa sarana pendidikan, yaitu:
Rencana(Perencanaan).
Kepala Desa Balong ingin bekerjasama dengan Pemkab Jepara dan PTPN IX untuk mengembangkan wisata Desa Balong yaitu Makam dan Petilasan Syekh Siti Jenar, Pantai Lemah Abang, dan Pantai Suweru.
Potensi.
penduduk balong mata pencaharian nya variatif ada yang sebagai petani,pekerja PTP,meubel,pedagang dan nelayan.Desa balong juga sangat terkenal dengan potensi hutan karet nya yang melimpah yan kini di kuasai ole PTPN IX, jadi desa balong sangazt berpotensi akan sumber daya alam ang melimpah bahkan sekarang sudah ada pertambangan pasir besi yang kwalitas nya export,belum lagi potensi laut nya yang di tumbuhi gugusan bagtu karang yang lebar jadi desa balong kaya akan kekayaan bahari.
Komunikasi.
seiring perkembangan tekhnologi,banyak sekali alat komunikasi yang masuk dalam kehidupan masyarakat dunia tidak terkecuali di desa balong kini tercaat sudah 3 tower yang aktif di desa balong jadi untuk keperluan komunikasi tidak akan terkendala oleh jaringan.

</doc>
<doc id="157335" url="?curid=157335" title="Bucu, Kembang, Jepara">
Bucu, Kembang, Jepara

Bucu adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Cepogo sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Sumanding, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Cepogo dan Dudakawu, dan di sebelah timur berbatasn dengan desa Cepogo dan Kaligarang
Administratif.
Dukuh.
Desa Bucu terdapat beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Bucu terdapat 12 RT dan 2 RW:
Pemdes Bucu.
Struktur pemerintah desa Bucu periode 2012-2017:
Perencanaan.
Kepala Desa Bucu memiliki rencana membangun dan menata Air Terjun Songgo Langit bersama warga dan mahasiswa KKN, yaitu dengan cara:
yaitu memasang tempat sampah di kawasan area Air Terjun Songgo Langit.
yaitu membuat gerbang yang bentuknya Candi Bentar Khas Jepara di kawasan area Air Terjun Songgo Langit.
yaitu membangun gazebo khas Jepara di Air Terjun Songgo Langit dengan bahan semen/kayu dengan ornamen ukir dan atap gentengnya berbentuk wuwungan seperti pada atap genteng Rumah adat Jepara.
Objek wisata Air Terjun Songgolangit Jepara ini terletak di desa Bucu kecamatan Kembang 30 km sebelah utara dari kota Jepara. Air terjun ini mempunyai ketinggian 80 meter dan lebar 2 meter. Konon menurut cerita bahwa tempat ini akan menjadikan awet muda bagi para pengunjung yang melakukan cuci muka ataupun mandi.
Pariwisata.
Panorama alam di sekitar objek wisata ini begitu indah dan udaranya cukup nyaman, sehingga sangat cocok untuk acara santai atau kegiatan rekreasi lainnya. Di tempat pula banyak dijumpai kupu-kupu yang beraneka ragam jumlahnya dengan warna-warni yang cukup indah. Unyuk mencapai objek wisata tersebut dapat ditempuh dengan kendaraan roda 2 maupun roda 4 dengan kondisi jalan beraspal.
Menurut legenda, Dikisahkan ada seorang jejaka yang berasal dari desa Tunahan menjalin cinta dengan seorang gadis cantik asal Dukuh Sumanding Desa Bucu Kecamatan Kembang. Jalinan cinta mereka ahirnya berlanjut hingga ke jenjang perkawinan. Di sini diceritakan bahwa antara desa Tunahan dan desa Bucu terbentang sungai (sekarang ini sungai yang berada di atas
objek wisata tersebut airnya mengalir ke bawah menjadi air terjun). Pada zaman dahulu seorang laki-laki melamar seorang perempuan harus membawa perabotan dapur seperti wajan, piring, gelas, dll. Serta membawa hewan piaraan kerbau, sapi, kambing,dll.
Pada suatu fajar si isteri bersiap menyiapkan makanan pagi untuk si suami tercinta. Dalam penyediaan sarapan tersebut si isteri kurang hati-hati sehingga menimbulkan suara-suara alat dapur yang saling bersentuhan. Alkisah, sang mertua menegur anaknya : “Ojo glondhangan, mengko mundhak bojomu tangi” atau dalam bahasa Indonesia : “Jangan gaduh, nanti suamimu terbangun”. Rupanya si suami salah mendengar “Kerjo kok glondhangan, rumangsamu barange bojomu” atau dalam bahasa Indonesia “Kerja kok gaduh, memangnya barang bawaan suamimu”.
Pada saat itu juga si suami merasa tersinggung dengan perkataan sang mertua itu, kemudian pada suatu tengah malam kedua pengantin tersebut berniat pergi dari rumah untuk pindah ke tempat asal suami dengan mengendarai pedati/gerobak yang ditarikoleh sapi. Oleh karena jalannya begitu gelap, maka pedati yang mereka naiki salah jalan (kesasar) sehingga terasa pedati tersebut masuk jurang yang sangat dalam dan sepasang pengantin tersebut hilang tidak ada yang mengetahui keberadaanya.
Legenda tersebut bersifat turun temurun dan masih melekat kuat di hati masyarakat setempat sehingga merupakan pantangan antara orang-orang desa Tunahan dan desa Bucu untuk hidup sebagai suami isteri, karena dikuatirkan hubungan rumah tangga mereka akan mengalami kemelut.
Sedangkan dinamakan air terjun Songgolangit, karena dilihat dari bawah maka air terjun tersebut tampak seakan akan menyangga horizon langit
Konon ceritanya air terjun ini ditunggui oleh sepasang suami isteri yang ikut menjaga kenyamanan para wisatawan yang menikmati keindahan objek wisata tersebut, karena mereka merasa bahwa pengunjung-pengunjung adalah tamunya yang perlu dihormati dan dijaga keamanannya dan kenyamananya.
Read more: http://www.wisatanesia.com/2010/05/air-terjun-songgolangit-jepara.html#ixzz1TGe7Tg3n

</doc>
<doc id="157336" url="?curid=157336" title="Cepogo, Kembang, Jepara">
Cepogo, Kembang, Jepara

Cepogo adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Asal usul nama Cepogo diambil dari nama sebuah pohon dan tempat alat alat dapur ("pogo"), sesuai dengan peletakan dari pogo itu yang selalu di atas maka nama cepogo berarti "di atas" atau bisa juga diartikan sebagai "pemimpin". Ringin merupakan pusat dari wilayah pemerintahan desa cepogo, karena disana ada masjid agung cepogo dan kantor balai desa. Sekolah tertua di cepogo adalah MIN Cepogo dimana sebelumnya bernama MI Islamiyah Cepogo, sekarang MIN Cepogo menjadi salah satu sekolah unggulan di desa Cepogo dan sekitarnya. cepogo terdapat desa yang bernama dangean, di desa ini terdapat candi yang bernama "CANDI LAWANG".
Sosial.
Desa Cepogo terdapat beberapa etnis, yaitu Jawa, Portugis, Arab, Belanda. Bahasa pengantar yang digunakan oleh masyarakat cepogo biasanya adalah BahasaJawa dan BahasaIndonesia. Sebagian besar masyarakat cepogo beragama Islam serta beberapa menganut agama Kristen Katolik, Kejawen dan aliran kepercayaan.
Pariwisata.
Cepogo terkenal dengan Air terjun Sangga langit padahal sangga langit terletak di luar desa cepogo, sebuah tanda yang gampang untuk memasuki desa cepogo adalah, jalan masuknya setelah Jembatan kembar dari arah Jepara trus belok kanan setelah itu akan melewati persawahan dan hutan,sebelum memasuki desa dan berlokasi sekitar 25 km utara kota Jepara (45menit perjalanan dari pusat kota Jepara).
Potensi.
Penduduk cepogo sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani dan pedagang ada pula yang merantau ke kota kota besar.
Komunikasi.
Kecepatan internet tercepat yang pernah tercatat di sejarah desa cepogo adalah 210kbps, saat jaringan EDGE BTS desa tetangga ikut nimbrung ke cepogo. tetapi aslinya kecepatan internet rata rata di cepogo adalah 32kbps, walaupun sudah ada BTS telkomsel EDGE tetapi kenyataanya adalah kecepatannya up to 32kbps.
bagian ini telah dibersihkan karena mengandung materi dewasa. bahkan sejarah dunia pun mengakuinya.. hampir setiap masyarakat pasti kenal dengan dia, oleh karena itu jasanya sangat dibutuhkan dalam segala bidang, sehingga namanya sampai melanglang buana sampai ke ujung pelosok dunia. oleh karena itu desa Cepogo merupakan satu2nya desa yang mndapat julukan "desa Metropolitan".
Olahraga.
Cepogo sudah memiliki klub sepak bola yang sedang berkembang yang bernama PSC Cepogo dengan julukan Ksatria Putih yang sedang merintis karier untuk bisa masuk dalam Liga bergengsi yaitu Jepara Yazztea League

</doc>
<doc id="157337" url="?curid=157337" title="Dermolo, Kembang, Jepara">
Dermolo, Kembang, Jepara

Dermolo adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157338" url="?curid=157338" title="Dudakawu, Kembang, Jepara">
Dudakawu, Kembang, Jepara

Dudakawu adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Etimologi.
Asal usul nama Dudakawu sendiri memiliki banyak versi cerita, yaitu:
kata dudak berasal dari jenis ular yang ada di hutan yaitu ular dudak. Hal itu merujuk kepada karakter sifat masyararkat Dudakawu yang pendiam, namun jika tersakiti atau merasa terancam akan segera melawan.
menyebutkan bahwa pada dahulu kala, banyak sekali abu gunung berapi yang menutupi pemukiman ini sehingga disebut Dudakawu.
Administratif.
Dukuh.
Desa Dudakawu terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Dudakawu terdiri dari 3 RW, dan 20 RT, yaitu:
Pemdes Dudakawu.
Struktur pemdes Dudakawu periode 2007-2012:
Aset Desa.
Dudakawu sendiri memiliki luas desa sebesar 795,883 Ha, di mana potensi terbesar dari desa Dudakawu adalah pertanian. Ini bisa dilihat dari luas sawah di desa ini yaitu 216,700 Ha. Akan tetapi, disayangkan sekali masih terdapat tanah kering yang luasnya mencapai 100,875 Ha. Selain itu, Dudakawu memiliki aset desa seperti:
Dapat diketahui pula bahwa Dudakawu memiliki potensi lain selain bidang pertanian yang menjadi prioritas utama yaitu dalam bidang perkebunan. Ini dibuktikan dengan jumlah warga desa sebanyak 2717 jiwa yang terdiri dari 859 KK yang bermata pencaharian sebagai petani sebanyak 119 orang, yang dilanjutkan dengan buruh sebanyak 281 orang, swasta sebanyak 189 orang, pedagang berjumlah 23 jiwa, supir sebanyak 17 jiwa serta warga yang dapat dikatakan memiliki pendidikan dan kesempatan baik menjadi PNS teridentifikasi hanya 1 jiwa.
Pariwisata.
Desa Dudakawu mempunyai beberapa tempat wisata, yaitu:
Potensi (Dudakawu Desa Cokelat).
Desa Dudakawu merupakan desa yang berpotensi sebagai pertanian Kakao (Coklat), Oleh karena tersebut desa ini terdapat banyak perkebunan kakao.
Dudakawu menjadi wisata cokelat, berpotensi Wedhang Cokelat (minuman cokelat panas), yaitu dengan cara membangun jejeran warung-warung yang menjual wedhang cokelat, yaitu cokelat batangan yang dilelehkan kemudian di seduh (dicampur dengan air panas), dan dihidangkan kepengunjung.

</doc>
<doc id="157339" url="?curid=157339" title="Jinggotan, Kembang, Jepara">
Jinggotan, Kembang, Jepara

Jinggotan adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Administratif.
Dukuh.
Desa Jinggotan terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Jinggotan terdiri dari 4 RW, dan19 RT, yaitu:
Pemdes Jinggotan.
Struktur pemerintah desa Jinggotan periode 2013-2018:

</doc>
<doc id="157340" url="?curid=157340" title="Kaliaman, Kembang, Jepara">
Kaliaman, Kembang, Jepara

Kaliaman adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157341" url="?curid=157341" title="Kancilan, Kembang, Jepara">
Kancilan, Kembang, Jepara

Kancilan adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Tubanan dan Desa Balong, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Jinggotan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Dermolo, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Kedungleper dan Desa Wedelan.
Pemdes Kancilan.
Struktur pemdes Kancilan periode 2013-2018:
Budaya.
Kancilan merupakan desa yang ramai meski luasnya tidak terlalu besar. Desa ini dikelilingi oleh hutan jati,sono keling dan persawahan. Hampir 100% penduduknya memeluk agama Islam, sebagian kecil Kristen. Sungguh pun demikian pola hidup sederhana dan rukun terlihat dari keseharian penduduk desa, hidup berdampingan antar agama. Mata pencahariannya pun bermacam-macam diantaranya sebagai petani, pedagang, pengrajin kayu (meubel), PNS dan lain-lain. Desa Kancilan telah dialiri listrik dan akses jalannya juga sudah mulus tetapi untuk jaringan telepon kabel belum sampai ke desa tersebut. 
Di desa ini, setiap Tahunnya mengadakan Sedekah desa yang di adakan di Pelataran Rumah Kepala desa yang dimeriahkan dengan acara Tayub ( Tarian2 Tradisional Jawa ) dan di adakan setiap bulan Besar ( Dzulhijah ) Hari Jum'at Wage.

</doc>
<doc id="157342" url="?curid=157342" title="Pendem, Kembang, Jepara">
Pendem, Kembang, Jepara

Pendem adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kembang,kab. Jepara Prop.Jawa Tengah,memiliki 4 perdukuan terdiri :Kerajan,Sidorejo,Randusari,Belik.Mata pecaharian mayoritas petani dan buruh.Slogan desa Pendem adalah TRUS KARYO TATANING DESO,yang mempunyai arti bahwa untuk mengejar ketertinggalan dengan desa yang lain maka Pemerintah desa beserta lembaga desa dan segenap warga masyarakat saling sinergis membangun meliputi fisik dan non fisik menuju desa yang maju dan Religius.
Agama mayoritas Islam,Potensi yang ada:Pasar tradisional desa,
Dengan adanya bantuan dana dari Pemerintah (ADD dan DD)pembangunan fisik dengan peningkatan kwalitas jalan dengan sensith/aspal goreng yang menyeluruh 4 dukuh,pembangunan talud jalan dll.Adapun kendala yang dihadapi desa adalah SDM yang masih kurang,sehingga untuk peningkatan ekonomi sangat lambat.
Dari desa Pendem menunggu investor untuk membuat/menciptakan lapangan pekerjaan,karena masih banyak tenaga pruduktif di desa kami.

</doc>
<doc id="157343" url="?curid=157343" title="Sumanding, Kembang, Jepara">
Sumanding, Kembang, Jepara

Sumanding adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Sumanding terletak di Kecamatan Kembang. Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Bucu, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa tempur. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Kunir, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Dudakawu.
Administratif.
Dukuh.
Desa Sumanding terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Sumanding terdiri dari 4 RW, dan19 RT, yaitu:
Pemdes Sumanding.
Struktur pemerintah desa Sumanding periode 2013-2018:
adalah Goa yang berada di desa Sumanding kecamatan Kembang kabupaten Jepara. Gua ini kurang lebih 5km berada berdekatan dengan Air Terjun Songgolangit. Untuk menempuh daerah tersebut harus berhati-hati karena jalan yang akan ditempuh sangat licin,curam dan terjal. Dilokasi tersebut terdapat 2 buah gua yang berdekatan. Namun yang satu berada di bawah tepat di pancuran air. Konon gua tersebut digunakan oleh Begawan Manikyoso Namun sekarang banyak digunakan oleh orang-orang untuk bertapa agar keingginannya dapat tercapai.
adalah kawasan perkemahan dan kawasan sirkuit motocross di dukuh sumanding.sekarang berbagai tempat telah diperbarui.terutama pada hutannya.dahulu gundul sekarang jadi lebih asri,karena sudah direboisasi.dan hutan pinus itu juga sekarang sebagai tempat bumi perkemahan kawasan kecamatan Kembang.
adalah air terjun yang belum dikenal warga kabuapten Jepara, tetapi kini Kepala Desa Sumanding membangun akses jalan untuk menuju Air Terjun Jenggureng.
Rencana.
Kepala Desa Sumanding berencana bekerjasama dengan Masyarakat untuk mengembangkan tiga tempat wisata yang terdapat di Desa Sumanding, yaitu:
Potensi.
Desa Sumanding adalah desa yang mempunyai lahan pertanian Nilam terbaik dan terluas sekabuapaten Jepara, Maka Desa Sumanding kini mempunyai julukan Sentra Minyak Nilam di Jepara.
Desa sumanding juga memiliki potensi sebagai tempat wisata keluarga dengan view pemandangan yang indah, dan hutan pinusnya sangat cocok sebagai tempat outbond dll.
Olahraga.
Desa Sumanding mempunyai klub sepak bola bernama PSS Sumanding yang bertanding di ajang Yazztea Jepara League.

</doc>
<doc id="157344" url="?curid=157344" title="Tubanan, Kembang, Jepara">
Tubanan, Kembang, Jepara

Tubanan adalah desa di kecamatan Kembang, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Tubanan Sebelah Utara berbatasan dengan Laut Jawa, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Kancilan, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Kaliaman, Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Balong.
Pemdes Tubanan.
Struktur pemdes Tubanan periode 2013-2018:
Rencana.
Petinggi Desa Tubanan mempunyai beberapa rencana, di antaranya:

</doc>
<doc id="157345" url="?curid=157345" title="Bandung, Mayong, Jepara">
Bandung, Mayong, Jepara

Bandung adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Pancur, desa Bungu, desa Bategede, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Datar, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Pancur, dan di sebelah timur berbatasan dengan desa Pule.
Sosial.
Desa ini terletak di lereng muria, desa ini merupakan desa yang sangat indah, sejuk dan sangat nyaman dengan penduduk yang sangat ramah dan sopan. Seharusnya Masyarakat Desa Bandung berswadaya membangu Desa Bandung menjadi Desa Wisata layaknya Desa Wisata Desa Plajan yang notabenya hasil swadaya Warga Plajan.
Potensi.
Desa Bandung adalah desa penghasil buah mangga, durian, jengkol, dan chip cassava dengan mata pencaharian utama pertanian dan perdagangan hasil-hasil pertanian.
Olahraga.
Desa Bandung tidak mempunyai klub sepak bola, klub volly, klub basket, dlll. Juga tidak mempunyai sarana olahraga seperti: tidak punya lapangan sepak bola, tidak punya lapangan volly, tidak punya lapangan tenis, tidak punya lapangan badminton, dlll.

</doc>
<doc id="157346" url="?curid=157346" title="Buaran, Mayong, Jepara">
Buaran, Mayong, Jepara

Sarana pendidikan:desa buaran mempunyai berbagai sarana pendidikan yaitu SD Negeri1 dan SD Negeri2,dan sebuah Tpq.untuk tingkatan SLTP merek harus pergi ke Desa Kedungombo adapun juga yang pergi ke Mayong,
Buaran adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157347" url="?curid=157347" title="Bungu, Mayong, Jepara">
Bungu, Mayong, Jepara

Bungu adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Somosari, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Bandung dan Desa Bategede. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Somosari, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Pancur.
Administratif.
Dukuh.
Desa Bungu terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Bungu terdiri dari 3 RW, dan 20 RT, yaitu:
Pemdes Bungu.
Struktur pemdes Bungu periode 2012-2017:
Potensi.
Desa Bungu sangat berpotensi sebagai Desa Wisata, karena disini terdapat beberapa tempat wisata yaitu Air Terjun Suroloyo dan Monyet Ekor Panjang di tambah lagi lokasi Desa Bungu yang sejuk dan indah sangat bisa dijadikan Desa Wisata seperti yang sudah dilakukan oleh Desa Plajan dan Desa Tempur yang kini menjadi Desa Wisata di Jepara.
Rencana.
Petinggi Desa Bungu, Kepala Dukuh, Ketua RW, Ketua RT, dan Masyarakat Desa Bungu bekerjasama dengan bergotong-royong membangun akses jalan ke Air Terjun Suroloyo secara swadaya. Seperti yang telah dilakukan masyarakat Desa Plajan yang membangun potensi wisata secara swadaya masyarakat, sampai akhirnya sekarang Desa Plajan menjadi desa wisata dan banyak pengunjung yang berlibur ke Desa Plajan. Petinggi Desa Bungu, Kepala Dukuh, Ketua RW, Ketua Rt, dan Masyarakat Desa Bungu bekerja sama dengan bergotong-royong membangun akses jalan yang baik menuju Air Terjun Suroloyo, membangun fasilitas pendukung seperti Anjungan/ Gazebo/ Tempat Untuk Istirahat, dll. Apabila Desa Bungu berhasil membuka jalan aspal menuju Air Terjun Suroloyo maka tingkat perekonomian masyarakat Desa bungu bisa meningkatkan ekonomi warga karena dengan menjual makanan, jasa, dll, warga bisa sejahtera. 

</doc>
<doc id="157348" url="?curid=157348" title="Datar, Mayong, Jepara">
Datar, Mayong, Jepara

Datar adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157349" url="?curid=157349" title="Jebol, Mayong, Jepara">
Jebol, Mayong, Jepara

Jebol adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Kondisi Geografis.
Desa Jebol merupakan desa yang terdekat dengan Kantor Kecamatan setelah desa Pelemkerep dan Singorojo. Jarak dari Ibukota Kecamatan adalah sejauh 3 km, dari Pusat Pemerintahan kota Administratif dan Ibukota Kabupaten sejauh 27 km, dan dari Ibukota Provinsi sejauh 56 km, desa jebol berada di Koordinat Bujur : 110.77035 Koordinat Lintang : -6.722202 Ketinggian Diatas Permukaan Laut : 400 Meter
Desa Jebol merupakan salah satu desa yang terdekat dari kantor Kecamatan Mayong. Adapun batas-batas wilayah desa Jebol dengan desa lainnya adalah sebagai berikut :
Bidang Pemerintahan.
Dalam bidang pemerintahan, Desa Jebol memiliki sistem yang baik, di mana terlihat dari seluruh perangkat - perangkat desa bekerjasama dalam mencapai kesejahteraan rakyat. Adapun perangkat-perangkat desa meliputi Petinggi, Carik (Sekretaris Desa), TU, Unsur wilayah, unsur pelaksana, Kaur Keuangan, BPD, Kepala RW dan Kepala RT.
SOTK pemerintah desa Jebol
Petinggi : SYAIFUL HUDA, S.Ag
Carik : -
Kamituwo : ABDUL KHODIR
Kebayan I : ABDUL WAHAB
Kebayan II : MASNURI
Petengan : SUWARSO
Modin : NOR KHUZIN
Bendahara : JUMADI
Topografi.
Desa Jebol memiliki luas wilayah 126.770 ha, dengan jumlah penduduk sebanyak 3.149 jiwa. Desa Jebol terdiri dari 3 RW dan 19 RT dengan 1.015 kepala keluarga. Desa Jebol juga memiliki berbagai potensi dan fasilitas-fasilitas seperti fasilitas pendidikan, kesehatan dan lain-lain, di mana dapat dilihat di subbab selanjutnya.
Keadaan dan Potensi Sumber Daya Alam.
Dengan luas keseluruhan wilayah 126.770 ha, wilayah desa Jebol terbagi atas sawah, kebun/ladang, pekarangan, perkebunan, pemukiman, bangunan instansi pemerintah, bangunan sekolah serta lapangan. Dengan keadaan wilayah seperti ini, kondisi perekonomian serta pendidikan sedang berkembang.
Desa Jebol memiliki potensi sebagai produsen makanan kecil seperti keripik singkong, pangsit, kerupuk gadung, serta makanan seperti rondo royal atau sering disebut tape goreng. Selain berpotensi sebagai produsen makanan, desa jebol juga memiliki potensi penghasil buah, yaitu buah durian dan rambutan yang berbuah pada sekitar bulan Februari dan bulan November serta daerah penghasil tebu, karena sepanjang jalan jebol terdapat perkebunan tebu.
Keadaan Perokonomian.
Dilihat dari potensi alamnya, sebagian besar Masyarakat desa Jebol memiliki mata pencaharian sebagai petani, tukang kayu, penjahit, wiraswasta dan pedagang di pasar. Dari berbagai mata pencaharian itu, pekerjaan sebagai petani dan penjahit memiliki prosentase lebih banyak dibanding pekerjaan lainnya.
di samping itu pemdes mendirikan BUMDesa MAKMUR ABADI yang bergereak di bidang Simpan pinjam,pertanian, jasa, usaha kecil ( makanan ringan ) agar diharapka masyarakat dan pemerintah desa dapat menggali potensi Desa dan meningkatkan perekonomian masyarakat.
Keadaan Sosial, Pemerintahan, dan Kelembagaan (RT/RW).
Keadaan sosial Desa Jebol dapat dilihat dari berbagai bidang sebagai berikut:
Bidang Agama.
Agama yang dianut oleh masyarakat Desa Jebol mayoritas beragama Islam, di mana didukung oleh berbagai sarana seperti 1 buah masjid, 9 buah mushola dan 2 buah TPQ. Adapun kelompok-kelompok pengajian seperti yang ada seperti,
Kelompok pengajian tersebut biasanya dilaksanakan setiap 2 kali dalam seminggu, tetapi ada juga yang diadakan tiap 35 hari.
Bidang Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan, desa Jebol didukung oleh 1 buah Taman Kanak-kanak (TK), 2 buah TPQ, dan tiga buah SD Negri, Madrasah diniyya awwaliah, Madrasah Tsanawiyah, sedangkan untuk SMP dan SMA, masyarakt harus ke Kecamatan Mayong ataupun desa lain terlebih dahulu. Meskipun sarana pendidikan Desa Jebol kurang mendukung, akan tetapi prestasi yang dihasilkan dapat dibanggakan.
Bidang Kesehatan.
Dalam bidang pendidikan, Desa Jebol didukung oleh satu buah Puskesmas, lima buah Posyandu dan beberapa pengobatan alternatif lainnya, di mana didukung oleh satu orang bidan dan dibantu oleh tiga orang paramedis.
Sarana Desa.
Sarana Jalan.
Jalan utama Desa Jebol sebagian besar sudah diaspal, akan tetapi kondisi aspal tersebut sudah rusak parah, sehingga hanya sisa-sisa aspal yang terlihat, sedangkan jalan kecil yang menghubungkan antar RT atau RW belum diaspal sama sekali, di mana berupa tanah dan bebatuan.
Sarana Air Bersih.
Sarana air bersih Desa Jebol sudah cukup baik. Seluruh masyarakat Desa Jebol bisa dikatakan memperoleh air bersih berasal dari sumur. Di musim kemarau penduduk desa belum pernah kekurangan air, mereka hanya berupaya untuk memperdalam galian sumur agar airnya keluar lagi. adanya bantuan dari pemerintah yaitu program PAMSIMAS diharapkan agar seluruh masyarakat dapat terpenuhinya kebutuhan air bersih di musim kemarau.
Sarana Listrik.
Sarana listrik di Desa Jebol sudah cukup baik. Hal ini dapat dilihat dari kesadaran dari hampir seluruh warga untuk berlangganan listrik. Akan tetapi, dikarenakan minimnya lampu jalan yang berada di desa Jebol, penerangan jalan utama masih kurang.
Sarana Komunikasi.
Sarana komunikasi Desa Jebol sudah cukup baik, akan tetapi di tempat-tempat tertentu sinyal masih sulit dijangkau. Sulitnya penjangkauan sinyal ini dikarenakan jauhnya tower telekomunikasi dengan pemukiman terpencil di desa Jebol, sehingga memungkinkan sinyal tidak bisa menjangkaunya.
Sarana transportasi.
Sarana transportasi di Desa Jebol sudah baik. Hal ini terlihat dari mudahnya akses angkutan umum yang menghubungkan kecamatan dengan desa-desa lainnya, termasuk desa Jebol. Dari jalan utama desa Jebol menuju ke pemukiman warga tidak dapat dijangkau oleh angkutan umum, akan tetapi pada pagi hari kadang-kadang ada angkutan umum yang keliling desa Jebol untuk mencari penumpang.
Potensi.
Desa Jebol merupakan "Sentra Jeans" karena di desa ini kebanyakan warganya berprofesi dalam bidang konveksi jeans, oleh karena itu Desa Jebol terkenal sebagai sentra konveksi kain jeans. Kini juga terdapat Gapura bertuliskan "Sentra Jeans".
Olahraga.
Sayangnya desa Jebol tidak mempunyai klub sepak bola seperti Margoyoso Star, Robayan FC, Kenari Star, PS Putra Mayong, PSW Welahan, dll.

</doc>
<doc id="157350" url="?curid=157350" title="Kuanyar, Mayong, Jepara">
Kuanyar, Mayong, Jepara

Kuanyar adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Potensi.
mayoritas penduduk bekerja di industri Genteng.
Rencana.
Petinggi Desa Kuanyar mempunyai beberapa rencana, diantaranya:

</doc>
<doc id="157351" url="?curid=157351" title="Mayong Kidul, Mayong, Jepara">
Mayong Kidul, Mayong, Jepara

Mayong Kidul adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Mayong Lor, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Gedangan, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Paren, dan di sebelah timur berbatasn dengan desa Dorang dan Blimbingrejo
Potensi.
Perkembangan lebih besar pada pengolahan industri berbahan dasar tanah terjadi untuk jenis produk genteng. Produk ini menjadi lapangan kerja bagi 4.100 orang di Desa Mayong Kidul Kecamatan Jepara. Banyaknya tenaga kerja terserap karena jumlah unit usaha industri ini juga besar, yakni 685 unit yang mampu menghasilkan lebih dari 1,1 juta buah produk senilai Rp. 389 miliar sepanjang tahun 2008.

</doc>
<doc id="157352" url="?curid=157352" title="Mayong Lor, Mayong, Jepara">
Mayong Lor, Mayong, Jepara

Mayong Lor adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Letak Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Pelemkerep, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Mayong Kidul, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Tigojuru, dan di sebelah timur berbatasn dengan desa Pringtulis dan Tunggul Pandean.
Potensi.
Kerajinan gerabah keramik berkembang di Desa Mayong Lor Kecamatan Jepara. Berbagai produk dengan kualitas yang baik dihasilkan oleh masyarakat setempat untuk memenuhi permintaan pasar. Jika pada tahun 2005 jumlah unit usaha di industri ini tercatat 43 unit, maka sampai akhir tahun 2008 terdapat tambahan lima unit usaha baru menjadi 48. Indsutri ini juga menjadi sandaran hidup bagi 200 tenaga kerja yang terserap. Intensitas produksi yang cukup tinggi menjadikan nilai produksi industri ini sanggup menembus angka Rp. 389 miliar sepanjang tahun 2008.

</doc>
<doc id="157353" url="?curid=157353" title="Ngroto, Mayong, Jepara">
Ngroto, Mayong, Jepara

Ngroto adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157354" url="?curid=157354" title="Pancur, Mayong, Jepara">
Pancur, Mayong, Jepara

Pancur adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia, ada banyak peninggalan bersejarah di desa pancur,seperti Masjid Wali (Kenduren) yang terletak di dusun singkil bagian utara, makam Mbah Merto dan Syekh Baladah sebagai pejuang yang babad tabah pancur pertama kali. disana juga ada petilasan Empu Supo (murid Sunan Kalijaga). kemudian ada makam Mbah Haji Hasan Kafrawi yang sekarang namanya diabadikan sebagai nama sekolah di desa pancur mulai dari MI, MTs, MA dan SMK.
Etimologi.
menurut catatan para sesepuh desa Pancur, asal nama Pancur sendiri berasal dari perkataan Sendang Pancuran Sendang Pancuran mulai dikenal sejak Empu Supo (murid Sunan Kalijaga) singgah di kampung Pancur Suwang (Rt 35/07) ketika terjadi geger perebutan tahta Kerajaan Demak yang berakhir wafatnya Sultan Hadlirin pada tahun 1549 M. sebagai nama tempat berwudlu setiap Empu Supo akan menempa keris, dan tempat istirahat tentara Demak
Sejarah.
Sebagai penguasa untuk wilayah Jepara, Demak, Kudus, dan Pati. Mendapat tugas untuk mencari Sendang Pengasihan, setelah mengadakan penelusuran Sendang Pancuran inilah yang dimaksud dengan Sendang Pengasihan. Di Sendang ini Empu Supo bersuci dan bersujud, Sendang tersebut juga menjadi tempat istirahat tentara Demak dan LEMAH DUWUR (sebelah Sendang) dijadikan sebagai tempat untuk menempa senjata Dari sinilah nama Pancoran kemudian menjadi nama Desa Pancur. Untuk menjaga tentara dan warga dari serangan musuh, jalan menuju Sendang diberi Azimat agar musuh menjadi luluh, tempat tersebut terkenal dengan nama Kali wuluh, kemudian di utara Kali wuluh (perbatasan antara desa Raguklampitan dengan Pancur) di beri Azimat oleh Empu Supo untuk menangkal musuh, tempat tersebut diberi nama Kali Panean dari kata mani’ dalam bahasa arab artinya mencegah/menangkal.
Dalam lintasan sejarah, desa Pancur telah mengalami perkembangan yang luar biasa. Menurut penuturan warga, kampong (baca: desa) ini dulunya termasuk desa yang kramat dan setiap orang yang tinggal selalu meninggal, akhirnya Syekh Subakir mengutus Mbah Ronggo Jiwo disertai dengan Nyai Ratu Gondo Sari dan Nyai Ratu Dewi Seruni Mbah Ronggo Jiwo dimakamkan di Makamdo’a, Dewi Ayu Seruni dimakamkan di Kali Totok dan Nyai Ratu Gondo Sari dimakamkan di Kedung Gambir.
Dalam lintasan perjalanan menuju kampong Pancur, bagi orang yang tidak baik akan luluh dan di tangkal di Kali Panean, dalam perjalanan spiritual menuju hidup yang lebih baik jiwa harus ditotokke (dengan cara bertaubat) dalam perjalanan spiritual berikutnya ke Makam Do’a orang harus senantiyasa berdzikir, berdo’a dan senantiyasa berharap kepada Allah SWT, perjalanan berikutnya menuju Kedung Gambir, Kedung Gambir sendiri mengandung filosofi “orang kalau ingin kaya, alim harus gambir/pahit atau prihatin, riyadloh dulu”.
Dalam menuju kebersihan jiwa/hati bersuci di Sendang (tabarrukan di petilasan Empu Supo) untuk menyinarkan energy positif dan menyirnakan energi negative (tahalli, takholli, tajalli) dalam perjalanan berikutnya proses penghambaan dengan Sholat dan kholwat di Masjid Wali Kenduren. Masjid tersebut adalah Masjid Pertama peninggalan Eyang Merto dan Syekh Baladah atau Syekh Baghdad dari Demak ( kerabat dari Ki Ageng Selo/Moyangnya Raja-Raja Mataram).
Dengan Masjid tersebut adalah (tunggak Jati Pancur) diharapkan sebagai kegiatan untuk mensyiarkan Agama Islam di Kampung Pancur. Nama kenduren di ambil dari nama desa di Demak tempat tinggalnya Mbah Kedah (kerabat dari Syekh Baladah) yang pernah singgah di Pancur dalam pencarian kerabatnya (Syekh Baladah) dan diberi tanah di kampong Pancur yang diberi nama tanah Kenduren yang dijadikan sebagai tempat untuk Masjid.
Di kenduren sendiri ada tanah yang diberi nama tanah Pancur. Dari sinilah awal persaudaraan antara warga Pancur dengan warga Kenduren, Mbah Kedah juga diberi Bende (gong kecil) peninggalan Mbah Ronggo Jiwo yang ada di Kedung Gambir, bende ini setiap musim kemarau panjang dipinjam warga Pancur untuk upacara ADUS CENDOL di daerah kali Randobango Pancur, agar pada musim kemarau diberi hujan. Dalam perjalanan spiritual berikutnya adalah mengingat bahwa hanya kepada Allah tempat kita mohon perlindungan, pertolongan dan tempat kembali, berziarah ke Makam Syekh Baladah Kalisawah, Makam Pakis Adji Mbah Abdul Ghoni, Makam Mbah Eyang Merto dan Mbah KH. Hasan Kafrawi. Mbah Hasan Kafrawi adalah keturunan dari Sultan Banten dan Pateh Cerbon, yang meneruskan perjuangan Mbah Syeh Baladah dan Eyang Merto, dalam perjuangannya Mbah Hasanb Kafrawi (tabarrukan pucak masjid wali kenduren) untuk dijadikan sebagai pucak Masjid di Tamansari.
Hal ini dikuatkan oleh hasil riyadloh Mbah H. Muhadi bahwa kelima tokoh tersebut adalah akal bakal Desa Pancur. Menurut Ky. Masyudi Syekh Baladah, Eyang Merto, dan Empu Supo adalah utusan Sunan Kalijaga, untuk menyebarkan agama Islam di Desa Pancur. Syekh Baladah sebagai Imam Masjid Wali, Eyang Merto sebagai muadzin, dan Empu Supo sebagai keamanan.
Sejarah Singkat Tentang Empu Supo Anom (Raden Djoko Supo) dan Terbentuknya Sendang Kanoman di Desa Pancur jepara – Tampil selalu cantik atau ganteng dan terus terlihat muda, selalu diidam-idamkan banyak orang. Maka tak heran ada ribuan orang yang berdatangan dan tumpah ruah di Belik Sendang Kanoman yang ada di Desa Pancur, Kecamatan Mayong, Jepara.
Terutama saat malam 1 Syuro. Ribuan orang dari berbagai daerah rela berdesak-desakan untuk sekadar bisa mandi atau membasuh muka menggunakan air dari belik atau sendang (mata air) tersebut.
Seperti malam satu Syuro Tak peduli lelaki, perempuan, tua, muda, bahkan anak-anak, rela berdesakan demi mencari berkah dari air di belik itu.
Belik Sendang Kanoman. Mereka mempercayai air dari belik tersebut bisa membuat awet muda. Tak hanya warga dari Jepara saja, namun juga tak sedikit warga dari kabupaten tetangga seperti Kudus dan lainnya, juga ikut berdatangan.
Warga menyakini, air di belik yang berada di kawasan Rt.35 Rw.06 Suwang Lor Dukuh Tamansari, Pancur tersebut merupakan air abadi, lantaran tak pernah surut ataupun kering, meskipun kekeringan melanda. Mereka meyakini mitos yang selama beredar di masyarakat jika air di belik tersebut mampu menjadi obat awet muda.
Geografis.
Bagian barat desa ini berbatasan dengan desa Mindahan Kidul, sebelah selatan berbatasan dengan desa Reguklampitan. Bagian Utara berbatasan dengan desa Somosari dan di sebelah timur berbatasan dengan desa Somosari.
Administratif.
Dukuh.
Desa Pancur terdiri dari beberapa dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Pancur terdiri dari 3 RW, dan 30 RT, yaitu:
PEMERINTAH DESA.
STRUKTUR ORGANISASI DESA PANCUR
1 MIFTAHURROQIB, MSI. = Petinggi
2 NOOR ROFIQ = Carik
3 SUKNAN = Kamituwo
4 M. HAMDUN = Kamituwo
5 MULYONO = Kamituwo
6 GUNANTO = Kamituwo
7 RIFA'I = Kamituwo
8 SUJONO = Kebayan
9 SUBCHAN = Petengan
10 ALI MUTHOHAR = Ladu
11 JAMASRI = Ladu
12 ALI RIDLO = Modin
13 DURIYAT = Modin
14 MUH ANAM = Modin
15 M. FATHUR ROFIQ = Kaur Keuangan
16 NADHIFAH = Kaur Tata Usaha
STRUKTUR ORGANISASI BPD DESA PANCUR
1 MUADHIM = Ketua
2 AGUS KHUMAIDILLAH = Wakil Ketua
3 MUH. FAHRUDI = Sekretaris
4 SAIFUDDIN = Anggota
5 MUSTAFID,S.H.I = Anggota
6 KHOLIDAH,S.Ag = Anggota
7 FADLAN MUNALLAH = Anggota
8 MUDRIKAH = Anggota
9 MIMBARUDDIN,S.Pd.I = Anggota
Wisata.
Desa Pancur memiliki beberapa tempat wisata, diantaranya:
Pendidikan.
Desa Pancur memiliki beberapa bidang pendidikan, diantaranya:
Kesehatan.
Desa Pancur memiliki beberapa bidang kesehatan, diantaranya:
Potensi.
Desa Pancur berpotensi sebagai "Desa Wisata" karena desa Pancur memiliki pemandangan yang indah terdapat pemandangan Hutan, Persawahan, dan Hawanya Sejuk. Apabila Warga Pancur bersama-sama Pemerintah Desa Pancur berswadaya membangun pendukung sebagai desa wisata diantaranya gardu pandang, gazebo, outbound, agrowisata kebun buah, kebun binatang mini/taman safari mini, dll. Seperti yang dilakukan Desa Plajan yang warganya berhasil menjadikan Desa Plajan sebagai Desa Wisata.
Olahraga.
Pancur tidak mempunyai ssb juga klub sepak bola oleh sebab itu Masyarakat dan Petinggi ingin mendirikan klub sepak bola sekaligus ssb seperti Kenari Star FC dari Purwogondo, Petinggi Pancur dan Masyarakat telah menyiapkan nama untuk klub sekaligus ssb dengan nama Pancur Oetama FC (PO FC). Agar para putra-putra desa Pancur bisa mengembangkan bakat supaya menjadi pemain sepak bola profesional sehingga bisa mengharumkan nama Desa Pancur di Liga PSSI Pengcab Jepara yaitu Yazztea Jepara League dan menjadi pemain Persijap Jepara lalu membela negara dengan cara menjadi skuat Timnas Indonesia.
Nomor Penting.
Nomor penting dan darurat Desa Pancur, diantaranya:

</doc>
<doc id="157355" url="?curid=157355" title="Paren, Mayong, Jepara">
Paren, Mayong, Jepara

Paren adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157356" url="?curid=157356" title="Pelang, Mayong, Jepara">
Pelang, Mayong, Jepara

Pelang adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Pada abad 15 Arya Panangsang ingin membunuh Suami Ratu Kalinyamat (Sultan Hadirin) dengan keris agul-agulnya, karena berebut warisan Keraton Demak. Dalam keadaan sekarat Sultan Hadirin terus berjalan ke arah barat dari menara kudus ke mantingan jepara, saat sampai di Desa Pelang hati Sultan Hadirin merasa melang-melang. Pelang diambil dari kata "Melang-melang", yang berarti ragu/tidak tega untuk meninggalkan (ditinggal ora tego). Karena itulah, desa itu dinamakan Desa Pelang.
Geografis.
Desa Pelang terletak di sebelah selatan kecamatan Kalipucang Wetan, Bagian timur berbatasan dengan Kuanyar, sedangkan bagian barat berbatasan dengan Robayan, dan di sebelah utara berbatasan dengan Sengonbugel.
Olahraga.
BINA SATRIA FC adalah klub dan ssb (sekolah sepak bola) dari Desa Pelang. Bina Satria FC didirikan untuk membina bakat sepak bola anak-anak Desa Pelang, dan untuk mengharumkan nama Desa Pelang di ajang Liga Jepara.
PERPOP adalah singkatan dari Persatuan Pemuda Olahraga Pelang. dengan kata lain Perpop adalah sebuah perkumpulan para pemuda pada semua olahraga, Badminton, Voly, Sepak bola lapangan maupun Futsal. namun yang paling diminati adalah Sepak bola lapangan. karena Perpop sudah termasuk Klub resmi divisi II dibawah naungan Persijap Jepara. mulai dari pembinaan dari usia dini sampai yang sudah senior sering berlatih di lapangan desa Pelang yang terletak di sebelah timur toko sandal Jepit Unik ( Sandal Jenix ) dan yang tentunya untuk mengikuti kompetisi-kompetisi yang ada di sekitar Jepara.

</doc>
<doc id="157357" url="?curid=157357" title="Pelemkerep, Mayong, Jepara">
Pelemkerep, Mayong, Jepara

Pelemkerep adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Pelemkerep terletak 35 km di sebelah Selatan Kota Jepara dengan kondisi geografis dataran rendah.
Olahraga.
Desa Pelemkerep tidak mempunyai ssb sekaligus klub. Oleh karena itu Petinggi Desa Pelemkerep berkeinginan mendirikan klub untuk membina dan mengembangkan bakat sepak bola putra desa Pelemkerep. Rencananya Petinggi Desa Pelemkerep menyiapkan sebuah nama yaitu PLACENZA FC.

</doc>
<doc id="157358" url="?curid=157358" title="Pule, Mayong, Jepara">
Pule, Mayong, Jepara

Pule adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157359" url="?curid=157359" title="Rajekwesi, Mayong, Jepara">
Rajekwesi, Mayong, Jepara

rajekwesi adalah desa di kecamatan mayong, jepara, jawa tengah, indonesia.
Geografis.
Desa ini berbatasan dengan Raguklampitan di sebelah utara, Geneng dan Raguklampitan di sebelah barat, Pancur di sebelah timur, Damarjati di sebelah selatan.
Sejarah.
asal usul nama desa rajekwesi berasal dari nama seorang terpandang yaitu ki ageng rajekwesi.
dahulu di jawa tengah tepatnya di daerah kudus, banyak tokoh-tokoh besar yang sakti mandraguna. diantaranya tentulah sunan kudus, seorang wali besar yang menjadi salah seorang anggota dewan dakwa walisongo. disamping itu ada juga orang sakti lainnya yaitu ki ageng kedungsari dia adalah warga terpandang di daerah gebong yang sekarang berada di kabupaten kudus. ia pun berbahagia dengan seorang anak lelaki yang tampan. setelah menyaksikan anaknya itu dewasa, berniatlah ki ageng untuk menikahkannya. akan tetapi, anaknya sendiri mengakui belum memiliki pilihan hati. oleh karena itu, ki ageng kedungsari meminta bantuan sanak kerabatnya untuk mencari seorang gadis yang kelak pantas mendampingi anaknya. beberapa waktu kemudian, ki ageng mendapat kabar bahwa ki ageng rajekwesi di daerah jepara memiliki seorang gadis yang cantik jelita.
rencana berkunjung dan melamar ke jepara segera di persiapkan bersama seluruh kerabat yang semuanya adalah orang-orang terpandang. dalam lubuk hati ki ageng kedungsari, bersemilar harapan yang indah karena merasa orang yang kaya dan terhormat.
“berangkatlah dengan segala kewibawaan agar tidak dipermalukan orang,” ujar ki ageng kedungsari kepada sanak kerabatnya yang sudah berkemas melaksanakan tugas melamar. tentu saja ucapan itu di sambut dengan senyum kebanggaan.
“percayalah, kami akan menjadi utusan yang terbaik dari kedungsari. siapa yang belum mendengar kewibawaan ki ageng? bodohlah orang yang menolak lamarannya.” ucapan itu muncul dari seorang pendekar yang akan bertugas menjaga rombongan dari kejahatan selama perjalanan. sambutan ki ageng rajekwesi di jepara terhadap utusan ki ageng kedungsari sangat menyenangkan. jamuan makan dan minum terus mengalir diiringi tarian dan gamelan yang meriah sehingga cepat hilangkan segala keletihan rombongan yang telah menempuh perjalanan yang jauh.
setelah beramah-tamah secukupnya maka disampaikanlah kehendak ki ageng kedungsari untuk melamar putri ki ageng rajekwesi bagi anak lelakinya yang tunggal. dikatakan pula bahwa keinginan apa pun dari gadis itu akan terpenuhi dengan sebaik-baiknya.
mendengar lamaran itu, tersenyumlah ki ageng rajekwesi. kemudian, ia berkata dengan lembutnya, ”ki sanak, terima kasih atas pilihan ki ageng kedungsari terhadap putri kami yang masih bocah. tetapi, ketahuilah sudah banyak orang yang melamarnya. namun, sampai saat ini putriku sendiri masih belum menentapkan pilihannya. yang kudengar, dia sanggup dilamar siapa pun jika mas kawinnya seekor gajah. nah, sudikah ki sanak menyampaikannya kepada ki ageng kedungsari.” kalimat itu diterima ketua rombongan dengan senyu lega karena teringatlah pada seekor gajah kesayangan ki ageng kedungsari. kemudian, bergegaslah mereka berpamitan kembali ke kudus. konon, ki ageng kedungsari sudah menunggu-nugu hasil utusannya dengan harapan yang indah.
akan tetapi, terkejutlah hatinya mendengar persyaratan mas kawin seekor gajah. lama dia pun menimbang-nimbang dan akhirnya mengabulkan permintaan calon menantunya. jadi, kasih sayangnya terhadap anak mampu mengalahkan kesenangannya sendiri.
kemudian, tersiarlah kabar dari mulut kemulut penduduk tentang rencana lamaran ki ageng kedungsari yang telah merelakan seekor gajah kesayangannya sebagai mas kawin.
kabar itupun terdengar oleh ki ageng menawan yang merasa hiri hatinya membayangkan keberhasilan ki ageng kedungsari. dalam hatinya tumbuh niat yang jahat hendak menggagalkan rencana itu, bahkan ingin merampas gajah ki ageng kedungsari untuk dirinya sendiri. pikirnya, “kalau aku memiliki gajah itu pastilah menjadi orang terpandang. dan sekarang saat yang tepat.”
bergegaslah orang itu bersekongkol dengan sahabatnya yang terkenal dengan sebutan ki watu gede. dengan semangat yang berkobar-kobar berujarlah dia kepada sahabatnya, “kelak utusan ki ageng kedungsari pasti melewati daerahmu, membawa harta benda yang mahal-mahal dan menuntun seekor gajah untuk mas kawin putri rajekwesi. jangan sia-siakan kesempatan itu, dan rampasannya dibagi dua. ki watu gede boleh memiliki seluruh harta benda yang terbawa, sedangkan aku sendiri hanya ingin memiliki gajahnya. setuju, bukan?"
mendengar tawaran itu tertawalah ki watu gede sambil berjanji hendak bekerja sama dengan sebaik-baiknya. namun, di dalam hatinya terbit juga keinginan untuk memiliki sendiri gajah itu agar kelak menjadi orang yang terpandang.
tidak lama kemudian, rombongan dari kedungsari telah memasuki wilayah kekuasaan ki watu gede. mereka baru menempuh setengah perjalanan untuk mencapai daerah jepara.
seluruh anggota rombongan itu makin meningkatkan kewspadaan karena sadar telah berada di luar wilayah sendiri. mereka sudah berpikir bahwa setiap saat bisa terjadi perampokan terhadap harta bendanya. ternyata musibah itu harus dihadapinya. pada saat bermalam, datanglah ki watu gede dan ki menawan yang bermaksud untuk merampas harta benda dan gajahnya. tentu saja permintaan itu ditolak mentah-mentah sehingga terjadilah perkelahian yang seru selama berhari-hari. kedua pihak menguras kesaktiannya, jatuh-bangun dan kalah-menang silih berganti sehingga menjadi kabar yang tersiar luas di kalangan penduduk sampai terdengar oleh ki ageng kedungsari.
perkelahian semakin seru dengan datangnya ki ageng kedungsari yang terbakar hatinya. namun, sampai sekian hari kemudian tak seorangpun yang terkalahkan.
akhirnya, tercapailah perundingan untuk membagi gajah it menjadi tiga bagian. ki menawa memilki kepalanya, ki ageng kedungsari membawa pulang gembung atau tubuhnya, dan ki watu gede berhak atas pantat dan ekornya.
dari peristiwa itu kelak berkembanglah kepercayaan bahwa keturunan ki menawa adalah orang-orang yang pemberani, keturunan ki ageng kedungsari ditakdirkan banyak rezekinya, dan keturunan ki watu gede dikodratkan selalu kesulitan mencari kehidupan yang layak. sekarang orang pun dapat menyaksikan ketiga bagian gajah itu sebagai batu-batu yang besar, yaitu di desa kedungsari dan desa menawan di wilayah kecamatan gebong, kabupaten kudus. satu bagian lagi terdapat di desa watu gede kecamatan mayong, kabupaten jepara.
potensi.
kebanyakan masyarakat rajekwesi bekerja di bidang :
1. pertania dan peternakan
2. mebeler
3. konfeksii.
pendidikan.
desa rajekwesi mempunyai fasilitas pendidikan.
pendidikan formal, yaitu:
pendidikan non formal, yaitu:
olahraga.
desa ini mempunyai klub sepak bola amatir football club sambirejo yang berdiri sejak 2002, dan belum mempunyai temp

</doc>
<doc id="157360" url="?curid=157360" title="Sengonbugel, Mayong, Jepara">
Sengonbugel, Mayong, Jepara

Sengonbugel adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Sengonbugel di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Ngroto, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Pelang, Kuanyar, Kalipucang Wetan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Pelemkerep, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Bakalan.
Keunggulan.
Sengon bugel merupakan desa yang memiliki mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai pengrajin batu bata merah.
Akses jalan menuju desa di wilayah rw. 01 sangatlah parah, jalan rusak berat dari sejak dulu sampai sekarang belum mendapat perhatian kusus dari pemda jepara.Masyarakatnya memiliki sumber daya yang lemah sehingga tidak mengetahui kemana harus mengeluh yang ada cuma pasrah sambil menunggu
bantuan perbaikan jalan dari pemerintah daerah jepara. Pemerintah desa seolah tak memperhatikan keluhan masyarakat dan hanya mementingkan kepentinganya sendiri. 
Sebagai sesama warga Jepara mohon ikut memperhatikan kepentingan warga sengonbugel.
Perencanaan.
Petinggi Desa Sengonbugel memiliki beberapa rencana untuk membangun Desa Sengonbugel. Yaitu:
Olahraga.
PSSB (Persatuan Sepak bola Sengon Bugel) adalah klub sepak bola dari Desa Sengonbugel, klub ini sudah mengikuti Liga Jepara. Diharapkan PSSB bisa mengharumkan nama Desa Sengonbugel dengan menjadikan desa pencetak generasi muda yang sehat dan kompetitif.

</doc>
<doc id="157361" url="?curid=157361" title="Singorojo, Mayong, Jepara">
Singorojo, Mayong, Jepara

Singorojo adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Etimologi.
Dahulu di desa ini terdapat padepokan yaitu di sebuah tempat yang dihuni oleh kakek tua. Penghuni padepokan ini adalah seorang pengembara dari pulau Dewata (Bali) dari Singaraja maka tempat tersebut sampai saat sekarang disebut Desa Singorojo. Letak desa tersebut berjarak kurang lebih dua kilometer arah utara dari desa Pelemkerep Mayong. Kakek tua tersebut bernama “Idha Gurnandhi” atau lebih dikenal dengan julukan Ki Datuk Singorojo.
Pemdes Singorojo.
Struktur pemdes Singorojo periode 2013-2019:
Potensi.
Mayoritas Warga Singorojo bermata pencaharian sebagai petani dan pembuat batu bata.
Olahraga.
Desa Sekitar Singorojo mempunyai klub sepak bola tetapi Desa Singorojo tidak memiliki klub sepak bola yang secara resmi terdaftar di PSSI Pengcab Jepara dan mengikuti Liga PSSI Pengcab Jepara. Selain itu di desa singorojo terdapat bermacam-macam lapangan olahraga dan gor di gedung gaji.
Pendidikan.
Desa Singorojo memiliki 2 Sekolah Dasar Negri, 3 Madrasah Ibtidaiyah, dan 1 SMK

</doc>
<doc id="157362" url="?curid=157362" title="Tigajuru, Mayong, Jepara">
Tigajuru, Mayong, Jepara

Tigajuru adalah desa di kecamatan Mayong, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157363" url="?curid=157363" title="Bulungan, Pakis Aji, Jepara">
Bulungan, Pakis Aji, Jepara

Bulungan adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Suwawal Timur, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Kecapi. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Lebak, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Kuwasen dan Desa Mulyoharjo.
Administratif.
Dukuh.
Desa Bulungan terdiri dari 15 Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Bulungan terdiri dari 5 RW, dan 45 RT, yaitu: 
Pemdes Bulungan.
Struktur pemdes Bulungan periode 2012-2018:
Potensi.
Desa Bulungan merupakan Sentra Kerajinan Almari. Desa Bulungan di sektor mebel khususnya almari mampu menyerap banyak tenaga kerja. mulai dari pengusaha kayu, pengrajin, showroom, hingga jasa pengangkutan. Nilai transaksi yang dihasilkan dari sektor ini juga mencapai ratusan juta rupiah tiap bulannya. Selama ini, pemasaran Almari Bulungan tidak hanya kota besar di Pulau Jawa saja, namun juga merambah luar Pulau Jawa. Banyak varian produk almari yang dihasilkan para perajin Desa Bulungan. Baik berupa almari pakaian, almari hias, maupun almari rak buku. Beberapa tipenya seperti almari mawar, peluru, majapahit, selendang, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="157364" url="?curid=157364" title="Jambu, Mlonggo, Jepara">
Jambu, Mlonggo, Jepara

Jambu adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Berita Terkini.
Menindak lanjuti program Pogram pemerintah, Pemerintah Desa Jambu mengadakan Sosialisasi Program SPBM-USRI pada hari Sabtu, 22 Maret 2014 bertempat di Balai desa. Program SPBM-USRI ( Sanitasi Perkotaan Berbasis Masyarakat - Urban Sanitasy Rural Infrastructure) dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas kesehatan masyarakat melalui penyediaan sarana sanitasi secara komunal, kelompok rentan dan penduduk miskin. Direncanakan program ini akan ditempatkan di wilayah RT. 05/06, karena medan yang memadai dan kondisi masyarakat memang membutuhkan. Dana yang akan digelontorkan direncanakan sebesar Rp. 350 juta. 
TUJUAN SPBM 
Sejarah Desa Jambu.
Dahulu di sebuah dukuh yang bernama Sentono, hiduplah seorang ulama yang bernama Ki Agung Alim. Dia mempunyai dua orang istri yaitu Nyi Ronggo Winih dan Nyi Kayu Wayang. Dia juga mempunyai teman seekor harimau besar yang diberi nama Ki Celeng atau Ki Loreng.
Cerita ini berawal ketika Ki Agung Alim bertemu dengan Ki Honggo Pati atau Ki Halonggo Pati, yang seorang kesatria atau prajurit dari kerajaan Mataram pada masa Sultan Agung. Ki Honggo Pati adalah orang yang gigih dalam memerangi penjajahan Belanda. Ia juga anak buah dari Pangeran Kajoran, seorang senopati Mataram yang ditugaskan untuk memerangi kompeni yang ada di pulau Jawa bagian utara, salah satunya Jepara.
Pada waktu itu Ki Honggo Pati baru saja berhasil mengalahkan pasukan kompeni Belanda di Jepara bagian utara dengan dibantu oleh masyarakat di daerah itu. Dalam pertemuan Ki Ageng Alim dan Ki Honggo Pati itu, Ki Agung Alim menyarankan kepada Ki Honggo Pati untuk bersyukur kepada yang Maha Kuasa. Kemudian Ki Honggo Pati meminta kepada Ki Agung Alim supaya dibuatkan tumpeng yang besar, maka Ki Agung Alim segera pulang dengan menaiki Ki Loreng, menuju rumahnya.
Sesampai di rumah, Ki Agung Alim segera mempersiapkan segala kebutuhan syukuran dengan memerintahkan para santrinya. Dalam waktu satu malam persiapan itupun selesai, sehingga salah satu santrinya segera menghadap Ki Agung Alim. "Assalaamu'alaikum Ki...", sapa santri. Ki Agung Alim pun menjawab, " Wassalaamu'alaikum, bagaimana santri, sudah siap semua?". Sampun Ki, tapi maaf Ki, ikannnya belum ada Ki..", jawab santri sambil membungkukkan badan. " Lho, terus bagaimana?", kata Ki Agung Alim sambil berfikir. Sudah, cepat kamu ke pinggir laut menunggu orang mancing!", lanjut Ki Agung Alim. Begitu tahu maksud Ki Agung Alim maka santri segera menjawab, "Injih Ki", sambil bergegas pergi meninggalkan Ki Agung Alim. Sesampai di pinggir laut santri tersebut menunggu pemancing yang pulang membawa ikan. Namun seharian penuh menunggu, tidak satupun pemancing yang lewat, sampai santri itupun merasa kelaparan dan kehausan atau ngelak (jawa). Maka di kemudian hari tempat tersebut dikenal dengan nama dukuh Ngelak.
Dalam keadaan yang hampir putus asa dan hampir kembali ke Sentono, tiba-tiba lewatlah seorang pemancing yang membawa kepis besar berisi penuh ikan. Santri itupun segera menghampiri sambil bertanya, "Pak..pak, dapat ikan banyak ya...?". Karena santri itu menggunakan pakaian yang jelek, pemancing itupun khawatirkalau yang bertemu dengannya adalah orang jahat dan akan merampas ikannya, maka ia pun berbohong. "Tidak, Tidak dapat ikan!" jawab pemancing. Santri bertanya lagi, "Lha di kepis itu apa pak?". Ini bukan ikan, tapi gathel (buah putri ayu)", jawab pemancing. "Ah masak, bapak bohong ya?" tanya santri lagi semakin penasaran. "Tidak nak, saya tidak bohong. Di dalam kepis ini benar-benar gathel kok!" jawab pemancing sambil cepat-cepat berlalu. Dan santri membalas, "Ya sudah pak, terima kasih..."
Hingga hari gelap tidak ada juga pemancing yang lewat. Santri itupun pulang dan menghadap Ki Agung Alim. "Bagaimana santri? sudah dapat ikannya? kok sampai hampir gelap baru pulang..", tanya Ki Agung Alim pada santrinya. Santri menjawab, "belum Ki". "Lho apa tidak ada pemancing?" tanya Ki Agung Alim lagi. "Ada satu Ki, walaupun kepisnya kelihatan berat, tetapi katanya tidak dapat ikan malah dapat gathel", jawab santri sambil menunduk. "Apa, gathel?", tanya Ki Agung Alim tidak percaya.
Karena merasa dibohongi, Ki Agung Alim pun sangat kecewa dan marah. Seketika itu, tiba-tiba datanglah angin yang sangat besar sehingga semua peralatan dapur yang digunakan memasak kebutuhan tumpengpun kocar-kacir. Hanya tersisa tiga batu tumangnya saja yaitu watu tumang yang saat ini berada di tengah persawahan di desa Sinanggul Kecamatan Mlonggo Kabupaten Jepara.
Peralatan dapur yang lainnya tersebar di mana-mana di daerah yang sekarang dikenal dengan nama Desa Jambu. Dandangnya jatuh di daerah yang sekarang dikenal dengan nama Jambu Sedandang. Piringnya jatuh di daerah yang sekarang menjadi Jambu Ujung Piring. Kekepnya jatuh di daerah yang sekarang bernama Jambu Sekekep. Lampingnya jatuh di daerah yang sekarang bernama Jambu Kedung Lamping dan pasonya jatuh di daerah yang sekarang bernama Jambu Kedung Paso. Nasi tumpengnyapun berubah menjadi gunung yang sekarang di kenal dengan gunung tumpeng. Sedangkan tempat di mana Ki Honggo Pati membuat syukuran, dikemudian hari dikenal dengan nama Sekuro.
Sedangkan pemancing yang tadi berbohong kepada santri, sesampainya di rumah semua ikannya berubah menjadi buah gathel. Pemancing itupun terkejut serta takut, kemudian segera menemui Ki Agung Alim untuk minta maaf.
Walapun tumpeng gagal dibuat, Ki Agung Alim tetap menemui Ki Honggo Pati di rumahnya untuk minta maaf dengan ditemani Ki Loreng. Sesampai di halaman rumah Ki Honggo Pati, ternyata sudah ada banyak orang yang menunggu dengan membawa makanan dan buah-buahan untuk mengikuti acara syukuran. Hingga sekarang halaman rumah Ki Honggo Pati tetap ramai karena menjadi sebuah pasar yang diberi nama Pasar Honggo Sari atau Longgo Sari atau Mlonggo Sari. Pada masa Bapak Sukahar menjabat Bupati Jepara, pasar itu diubah menjadi pasar Mlonggo, Jepara .
Setelah Ki Agung Alim bertemu Ki Honggo Pati dan meminta maaf, acara syukuran tetap dilaksanakan dengan ala kadarnya walaupun tanpa tumpengan. Untuk menjaga serangan dari kompeni Belanda maka Ki Agung Alim menugaskan Ki Loreng untuk mengawasi di penyeberangan yaitu di sungai di daerah yang sekarang bernama Sinanggul Mlonggo. Entah apa yang dikatakan Ki Agung Alim pada Ki Loreng, hingga sekarang Harimau tersebut masih patuh dan berubah menjadi batu besar yang bentuknya mirip sekali dengan Harimau. Batu tersebut dikenal dengan nama Watu Celeng. Wallahu a'lamu bisshowaab.
DEMOGRAFI.
Tabel 1 Perkembangan Jumlah Penduduk Berdasarkan Jenis Kelamin Desa Jambu Tahun 2006 - 2009
Seperti terlihat dalam tabel di atas, menunjukan adanya peningkatan jumlah penduduk tahun 2011 naik 3,29 % tahun 2012 naik 4 %, sedangkan dilihat proporsi penduduk tercatat jumlah total penduduk Desa Jambu, sebanyak 10.788 jiwa, terdiri dari laki-laki 5.408 jiwa atau 50,12 % dari total jumlah penduduk yang tercatat. Sementara perempuan 5386 jiwa atau 49,8 % dari total jumlah penduduk yang tercatat. 
Agar dapat mendiskripsikan lebih lengkap tentang informasi keadaan kependudukan di Desa Jambu dilakukan identifikasi jumlah penduduk dengan menitik beratkan pada klasifikasi usia dan jenis kelamin. Sehingga akan diperoleh gambaran tentang kependudukan Desa Jambu yang lebih komprehensif. Untuk memperoleh informasi yang berkaitan dengan deskripsi tentang jumlah penduduk di Desa Jambu berdasarkan pada usia dan jenis kelamin secara detail dapat dilihat dalam lampiran tabel berikut ini:
Tabel 2
Jumlah Penduduk Berdasarkan Stuktur Usia Tahun 2013.(Desember)
Tabel 3
Peristiwa Kematian Warga
Dari total jumlah penduduk Desa Jambu., yang dapat dikategorikan kelompok rentan dari sisi kesehatan mengingat usia yaitu penduduk yang berusia >60 tahun, jumlahnya mencapai 5 %. usia 0- 4 tahun ada 13 %, sedangkan 5-9 tahun, ada 13 %.
Perekonomian Desa.
Secara umum kondisi perekonomian desa Jambu di topang oleh beberapa mata pencaharian warga masyarakat dan dapat teridentifikasi kedalam beberapa bidang mata pencaharian, seperti: petani, buruh, petani,PNS/TNI/Polri, karyawan swasta, pedagang, wirausaha, pensiunan, buruh bangunan/tukang, petemak. jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian dapat dilihat pada tabel berikut :
Tabel 3
Perkembangan Jumlah Penduduk Desa Jambu
Menurut Mata Pencaharian
Tahun 2008 – 2009
Gambaran Perkembangan Perekonomia desa Jambu
Tahun 2007-2009
Tabel 5
Pola Tata Guna Lahan desa Jambu
Pendidikan.
Pendidikan adalah satu hal penting dalam memajukan tingkat kesadaranan masyarakat pada umumnya dan tingkat perekonomian pada khususnya, Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak tingkat kecakapan. Tingkat kecakapan juga akan mendorong tumbuhnya ketrampilan kewirausahaan. Dan pada gilirannya mendorong munculnya lapangan pekerjaan baru. Dengan sendirinya akan membantu program pemerintah untuk pembukaan lapangan kerja baru guna mengatasi pengangguran. Pendidikan biasanya akan dapat mempertajam sistematika pikir atau pola pikir individu, selain itu mudah menerima informasi yang lebih maju. 
Dalam rangka memajukan pendidikan, Desa Jambu akan secara bertahap merencanakan dan mengganggarkan bidang pendidikan baik melalui ADD, swadaya masyarakat dan sumber-sumber dana yang sah lainnya, guna mendukung program pemerintah yang termuat dalam RPJM Daerah Kabupaten Jepara.
Untuk melihat taraf/tingkat pendidikan penduduk Desa Jambu, jumlah angka putus sekolah serta jumlah sekolah dan siswa menurut jenjang pendidikan, dapat dilihat di tabel di bawah ini
Tabel 6
Perkembangan Penduduk Desa Jambu
Menurut Pendidikan Terakhir
Tahun 2007– 2009
Tabel 7
Angka Putus Sekolah
Tabel 8
Jumlah sekolah dan siswa menurut jenjang pendidikan
Tahun 2011- 2013
Jenjang Pendidikan Tahun 2011 Tahun2012. Tahun 2013
s/d November
Permasalahan pendidikan secara umum antara lain masih rendahnya kualitas pendidikan, rendahnya tingkat partisipasi masyarakat dalam pendidikan, terbatasnya sarana dan prasarana pendidikan, rendahnya kualitas tenaga pengajar dan tingginya angka putus sekolah.
Kesehatan.
Sarana dan prasarana Kesehatan yang ada di desa Jambu dapat disajikan dalam tabel sebagai berikut :
Tabel 9
Perkembangan Sarana Dan Prasarana Kesehatan
Adapun jarak tempuh terjauh warga desa Jambu ke puskesmas/Puskesmas pembantu terdekat adalah 0,5 km atau 5 menit apabila ditempuh dengan berjalan kaki. Dan apabila menuju rumah sakit terdekat dapat ditempuh selama 15 menit.
Agama.
Dilihat dari penduduknya, Desa Jambu mempunyai penduduk yang heterogen dilihat dari agama dan keyakinan mereka. Perkembangan pembangunan di bidang spiritual dapat dilihat dari banyaknya sarana peribadatan masing-masing agama. Dari hasil pendataan penduduk yang beragama islam, Kristen, Katholik, Budha, Hindu, Konghucu sebagaimana terlihat pada tabel sbb :
Tabel 10
Jumlah Pemeluk Agama dan Tempat Ibadah
Tahun 2007-2013
Kesejahteraan Sosial.
Masalah kemiskinan dan pengangguran tetap meupakan salah satu masalah di Kabupaten Jepara pada umumnya. Demikian juga dengan Penyandang masalah kesejahteraan Sosial (PMKS) lainnya di desa Jambu
Berikut data PMKS di Desa Jambu.
Tabel 11
Perkembangan Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial 
Prasarana dan Sarana Desa.
Pembangunan Infrastruktur akan dihadapkan pada terbatasnya kemampuan Pemerintah Desa untuk menyediakannya. Pada sebagian infrastruktur, pihak Desa telah berhasil menghimpun swadaya masyarakat murni yang terkoordinir di masing-masing RT dan RW.
Beberapa masalah infrastruktur yang perlu mendapat perhatian dan merupakan kebutuhan bagi masyarakat desa antara lain : 
Pemerintahan Umum.
Untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat, khususnya di sektor pemerintahan umum, Desa Jambu. telah sejak lama memberikan pelayanan antara lain berupa : pencatatan sipil/surat-surat keterangan perkawinan yang telah ter administrasi dengan baik. Selain itu guna memenuhi persyaratan administrasi perizinan, juga telah secara rutin memberikan surat keterangan usaha kepada warga masyarakat desa maupun pihak lain yang akan membuka usaha di desa Jambu Peng-administrasian perizinan juga telah dilakukan dengan baik, meskipun diperlukan penyempurnaan/perbaikan demi kepentingan kearsipan.
Dalam hal melayani masyarakat untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari, di desa Jambu, telah/belum tersedia pasar desa 
Ketentraman dan ketertiban desa menjadi prioritas desa Jambu. Hal itu dikarenakan dengan terjaminnya ketentraman dan ketertiban wilayah akan berdampak pula dengan kondisi perekonomian masyarakat, kerukunan/kegotong royongan, dan kehidupan yang layak bagi masyarakat desa Jambu dan sekitarnya. Kesemuanya itu akan berdampak positif terhadap perencanaan, pelaksanaan dan evaluasi pembangunan di desa Jambu
Isu-isu Pembangunan Desa Jambu.
Gambaran umum atau potret kondisi daerah yang telah diuraikan diatas, dijadikan dasar dalam mengidentifikasi isu-isu strategis pembangunan Desa Jambu dalam menghadapi permasalahan dan tantangan pembangunan lima tahun kedepan. Sehingga isu-isu pembangunan yang faktual tersebut akan menentukan agenda kebijakan, sasaran serta program dan kegiatan pembangunan yang akan digulirkan selama kurun waktu lima tahun mendatang.
Berdasarkan hal di atas isu-isu strategis pembangunan Desa Jambu antara lain sebagai berikut :
 Tabel 14. 
Arah kebijakan Keuangan Desa.
Dalam struktur anggaran desa Jambu terdapat 7 pos pendapatan desa yang merupakan sumber keuangan desa. Lima tahun ke depan, pemerintah desa Jambu akan berupaya untuk menggali potensi pendapatan desa, disamping meningkatkan swadaya masyarakat untuk membangun daerahnya sendiri.
Sumber-sumber pembiayaan desa dalam rangka pelaksanaan kegiatan pembangunan di Desa Jambu terdiri dari :
Secara umum kebijakan keuangan desa diarahkan pada peningkatan pendapatan desa dan peningkatan swadaya masyarakat disertai dengan merealisasikan APBdes kedalam kegiatan-kegiatan pembangunan baik fisik maupun non fisik guna peningkatan taraf hidup masyarakat desa Jambu pada khususnya, serta kemajuan pembangunan Kabupaten Jepara pada umumnya.
Langkah-langkah dan arah kebijakan keuangan desa adalah : 

</doc>
<doc id="157365" url="?curid=157365" title="Jambu Timur, Mlonggo, Jepara">
Jambu Timur, Mlonggo, Jepara

Jambu Timur adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Jambu Timur terletak di antara perbatasan Kecamatan Mlonggo, Kecamatan Pakis Aji dan Kecamatan Bangsri. Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Karanggondang Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Kawak dan Desa Selagi Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Guyangan , Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Sekuro.
Olahraga.
Taruna Jati FC (singkatan dari Taruna Jambu Timur Football Club) adalah klub sepak bola dari desa Jambu Timur, klub ini sedang merintis karier di Yazztea Jepara League. dan saat ini sedang menduduki divisi tiga Persijap Jepara
Wisata religi dan Makam Wali.
makam mbah Suluk /Hasan Ismail(Jemewek), Makam Mbah Umar, Makam Mbah Bakim (Klitik), dam Makam Mbah Dzakirulloh A'lam yang berada di komplek pesantren sendang
Dukuh
Krajan,Jambusari,Tlingsing,Segebug,Sekekep,Sedandang,Tladah(Lokasi Balai Desa)

</doc>
<doc id="157366" url="?curid=157366" title="Karanggondang, Mlonggo, Jepara">
Karanggondang, Mlonggo, Jepara

Karanggondang adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa dengan jumlah penduduk terbanyak dan terluas di wilayah Kecamatan Mlonggo. memiliki tempat wisata pantai yang sangat menarik dan telah banyak dikunjungi oleh wisatawan dosmetik dari luar kota Jepara, keindahan Pantai dua pantai dan kulinernya yang banyak memikat para wisatawan, yaitu pantai Pailus dan Pantai Mpurancak, namun sayang pengelolaannya kurang.
Administrasi.
 ===DUKUH===
RT/RW.
Desa Karanggondang terdapat 58 RT dan 9 RW:
 ==Pemdes Karanggondang==
Potensi.
Desa Karanggondang sangat terkenal akan wisatanya, terutama wisata pantai. oleh karena itu Pemerintah Desa Karanggondang mengembangkan dengan secara serius Pantai dengan konsep gaya Jawa pada Pantai Empu Rancak. Pantai Empu Rancak dijadikan yang pertama dan satu-satunya Pantai dengan konsep penataan dan arsitektut Jawa.
Pariwisata.
Karanggondang memiliki beberapa tempat wisata, diantaranya:
Perencanaan Pemdes.
Kepala Desa dan Pemerintah Desa Karanggondang bersama Masyarakat memiliki rencana ingin akan membangun Pantai Empu Rancak dengan konsep gaya Jawa, dan menjadi yang pertama dan sau-satunya Pantai berkonsep gaya Jawa, yaitu dengan cara:

</doc>
<doc id="157367" url="?curid=157367" title="Kawak, Pakis Aji, Jepara">
Kawak, Pakis Aji, Jepara

Kawak adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Kawak sebelah timur berbatasan dengan desa Guyangan, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Slagi, dan sebelah utara berbatasan dengan desa Jambu Timur, sedangkan sebelah selatan berbatasan dengan desa Suwawal Timur.
Administratif.
Desa Kawak terdiri dari 3 dukuh, yaitu:
Sejarah.
Banyak kalangan menilai Ratu Shima yang hidup di abad VII masehi memiliki wilayah kekuasaan di Jepara. Bahkan, ada salah satu desa di Jepara yang konon dan dipercaya sudah ada sejak jaman Ratu Shima hingga sekarang, yakni Desa Kawak yang masuk wilayah Kecamatan Pakis Aji.
Seperti dijelaskan dalam buku Legenda, Mitos & Sejarah karya Hadi Priyanto. Banyak bukti ditemukan di sekitar Desa Kawak yang memperkuat dugaan tersebut. Di antaranya fragmen arca Syiwa, fragmen arca Durga, dua buah fragmen kaki arca, tiga buah fragmen kepala arca, dua buah lingga, dan beberapa batu kuno lainnya.
“Benda-benda peninggalan bersejarah tersebut kebanyakan ditemukan di dalam kompleks punden yang ada di Dukuh Kawak Wetan,” tulis Hadi.
Menurut tutur cerita, pada zaman pemerintahan Ratu Shima, Desa Kawak merupakan kawasan pura atau tempat peribadatan bagi umat Hindu. Oleh sebab itu Desa Kawak, oleh putri Ratu Shima dibebaskan dari kewajiban membayar pajak.
Masyarakat setempat meyakini kompleks ditemukan banyak peninggalan sejarah itu semula merupakan tempat peribadatan kaum Hindu pada masa sebelum datangnya Islam.
Ketika Islam datang, pura tempat peribadatan itu tidak terawat lagi sehingga pada akhirnya hancur karena usia. Namun versi lain menyatakan bahwa dengan kedatangan Islam, maka dengan serta merta tempat peribadatan itu hancur dan diratakan dengan tanah.
Walaupun Islam datang, bukan berarti secara otomatis semua pemeluk Hindu berpindah menjadi pemeluk Islam. Sebagian dari mereka masih mempertahankan agama, dan tradisi Hindu yang mereka anut berabad-abad.
Pemdes Kawak.
Struktur pemerintah desa Kawak periode 2009-2013:
Pariwisata.
Desa Kawak memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:
Potensi.
Desa Kawak adalah desa Penghasil Kacang Tanah berkualitas terbaik sepulau Jawa. Kacang tanah produksi Jepara komoditas unggulan dari Kabupaten Jepara dan Provinsi Jawa Tengah. Kacang Tanah Jepara telah mendapatkan SK Menteri Pertanian sebagai komoditas unggul rasa enak, renyah, lebih gurih di banding wilayah lain, didukung dengan jenis tanah wilayah kabupaten Jepara yakni tanah latosol dan tanah aluvial menjadikan kacang dari kabupaten Jepara sebagai komoditas perusahaan kacang terbesar yakni Kacang Garuda dan Kacang Dua Kelinci.
Produk.
Desa Kawak selain terkenal sebagai penghasil kacang terbaik di Pulau Jawa juga mempunyai produk kerajinan, yaitu
Olahraga.
Desa Kawak ingin mendirikan klub sepak bola untuk membawa nama baik Desa Kawak di Liga Jepara, Perseka Kawak adalah nama yang kemungkinan digunakan klub sepak bola dari Desa Kawak.
Perencanaan.
Kepala desa Kawak memiliki beberapa rencana untuk menjadikan Desa kawak layak menjadi tempat wisata, yaitu:
dengan membangun tempat area outbound buat anak-anak sekolah dari usia PAUD hingga Dewasa.
Jawa Barat ada wisata kebun teh, maka kepala desa Kawak akan membangun wisata kebun kacang. Juga membangun Monumen/Patung berbentuk Kacang di dekat sawah kebun kacang, monumen kacang sebagai ikon dari Desa kawak.
Hasil sebuah anyaman boleh dilukis sendiri oleh peserta outbound untuk dibawa pulang.

</doc>
<doc id="157368" url="?curid=157368" title="Lebak, Pakis Aji, Jepara">
Lebak, Pakis Aji, Jepara

Lebak adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Guyangan dan Suwawal Timur, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Tanjung dan Plajan, sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Kecapi dan Bringin, sedangkan sebelah Barat berbatasan dengan Desa Bulungan.
Administratif.
Dukuh.
Desa Lebak terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Lebak terdiri dari 6 RW, dan 30 RT, yaitu:
Pemdes Lebak.
Struktur pemdes lebak periode 2013-2018:
Yaitu tradisi dalam menyambut bulan ramadhan, Pawai Obor ini dilakukan pada satu hari sebelum bulan ramadhan. acara ini diramaikan dengan warga yang membawa obor dari usia anak-anak hingga dewasa dan membawa tumpeng serta hasil bumi juga dengan melantunkan shalawat dan lagu religi. setelah mengelilingi desa, diadakan istighosah di Masjid Desa Lebak (Baitur Rohman)

</doc>
<doc id="157369" url="?curid=157369" title="Mambak, Pakis Aji, Jepara">
Mambak, Pakis Aji, Jepara

Mambak adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157370" url="?curid=157370" title="Mororejo, Mlonggo, Jepara">
Mororejo, Mlonggo, Jepara

Mororejo adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Mororejo berbatasan dengan 
Administratif.
Desa Mororejo memiliki beberapa dukuh, yaitu
Pemdes Mororejo.
Struktur pemerintah Mororejo periode 2009-2013:
Pariwisata.
Tempat wisata di Desa Mororejo, yaitu:

</doc>
<doc id="157371" url="?curid=157371" title="Plajan, Pakis Aji, Jepara">
Plajan, Pakis Aji, Jepara

Plajan adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Plajan berada disebelah timur ibu kota kabupaten yang merupakan salah satu Desa di Kecamatan Pakis Aji dengan jarak tempuh ke ibu Kota Kecamatan kurang lebih 5 KM dan ke Ibu Kota Kabupaten kurang lebih 22 KM dapat ditempuh dengan kendaraan + 30 menit. letak pusat pemerintah desa berada pada 06.58315 LS dan 110.78576 BT (diukur dengan alat JPS pada tanggal 25 Juli 2009). 
Geografis.
Desa Plajan berbatasan dengan : sebelah utara desa Kepuk kecamatan Bangsri, sebelah timur Desa Tanjung kecamatan Pakis Aji, sebelah selatan Desa Tanjung kecamata Pakis Aji, sebelah barat desa Guyangan dan desa Lebak kecamatan Pakis Aji.
Luas wilayah daratan desa Plajan 1,044,500 Ha dan tidak memiliki wilayah pantai. Luas lahan yang ada terbagi dalam beberapa peruntukkan, seperti fasilitas umum, pemukiman, pertanian, kegiatan ekonomi dan lain-lain
Topografis.
Secara topografi, Desa Plajan dapat dibagi dalam dua wilayah, yaitu daratan rendah dan perbukitan. Wilayah terendah RT. 43, RW. II dan daerah tertinggi adalah di wilayah RT. 39, RW. VI yang merupakan perbukitan. Desa Plajan memilki variasi ketinggian antara 300 m sampai dengan 500 m dari permukaan laut. Suhu udara 17-25 °C dengan curah hujan berkisar 4-25 mm.
Kependudukan.
Berdasarkan data Adminitrasi, desa Plajan terdiri dari 3.358 Kepala Keluarga (KK) dengan jumlah penduduk :
Administratif.
Secara adminitratif Desa Plajan terdiri dari 43 RT dan 7 RW, meliputi 24 dukuh.
Dukuh.
Secara adminitratif Desa Plajan terdiri dari 24 dukuh, diantaranya:
RT/RW.
Secara adminitratif Desa Plajan terdiri dari 43 RT dan 7 RW, diantaranya:
Pemdes Plajan.
Struktur pemdes Plajan periode 2009-2013:
Sarana Prasarana.
Desa Plajan memiliki Pusat pemerintahan balai desa, kantor Desa, Polindes, Gapoktan, Karang Taruna dan gedung BPD berlokasi pada satu area ditengah desa yang merupakan pusat pelayanan masyarakat juga sarana lainnya sebagai berikut:
Rumah Ibadah.
Tempat ibadah di Desa Plajan, yaitu:
Seni dan Budaya.
Desa Plajan juga memiliki khasanah kebudayaan tradisional dan modern dan ber aneka ragam yang semuanya tergabung dalam Aliansi Insan Seni Plajan (ALIP) seperti:
Event.
Desa Plajan terdapan beberapa event(acara) yaitu:
Event acara Visit Plajan kegitan tersebut disusun oleh Kelompok Sadar Wisata (pokdarwis) desa wisata Plajan dengan penggagas bapak Marwoto selaku mantan kepala desa Plajan. Event Visit Plajan di gelar setiap tanggal 22 - 25 April di Desa Plajan. Acara tersebut terdiri dari Bazar, Lomba Tari Tradisional, Lomba Mewarnai, Lomba Outbond, Rebana, Hiburan Emprak, Lawak, Tari Tradisional, musik, dan Karnaval Budaya.
Pariwisata.
Tempat wisata di desa Plajan adalah:
Rencana Plajan.
Harapan warga Kepala Desa Plajan akan di jadikan seperti wisata Puncak (Bogor). Warga berharap Pemdes Plajan akan bekerjasama dengan Pemkab Jepara atau Investor Swasta dan masyarakat desa Plajan untuk mendirikan beberapa wahana dan fasilitas:
Membuat Taman Miniatur seperti Taman Miniatur Dunia (Small World) di Kabupaten Purworejo yang terbuat dari kayu dari Jepara. Plajan membuat miniatur bangunan monumen terkenal dari berbagai dunia seperti Menara Eiffel, Piramida, Ka'bah, Monas, Kincir Angin Belanda, Merlion, Patung Liberti, Menara Pisa, dll. dengan ukuran skala yg sesuai, seperti di Small World Purworejo. Yang di desain sedemikian rupa miniatur bangunan dan sekitarnya, sehingga apabila berfoto disana mirip seperti di negaranya tempat bangunan tersebut. Seperti membuat miniatur kincir angin di sekitarnya di bangun kolam air dan bunga tulip, membuat miniatur merlion di bangun kolam dan air mancur, menara tokyo / istana kaisar Jepang di bangun dekat poon sakura, dll. 
Kepala Desa bekerjasama dengan Pemkab Jepara untuk mendirikan taman safari atau minimal bernama "Mini Plajan Zoo". Plajan Zoo yang terdapat berbagai binatang khas dari negara yang sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia yang setiap negara di wakili dengan satu binatang khas negara tersebut yang paling populer, Sehingga pengunjung bisa melihat binatang dari negara luar negeri tanpa keluar negeri. Tapi apabila Pemkab Jepara dan pihak terkait termasuk negara yang ada gong perdamaian tidak mau membantu, maka Pemdes Plajan membangun taman dengan patung-patung berbentuk binatang khas dari negara yang sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia. Misalnya membangun patung Panda, alasannya di China sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia, dan hewan khas China adalah panda, maka dibangunlah patung Panda. Selain untuk meningkatkan wisatawan datang ke Plajan, juga menjadikan Plajan menjadi wisata edukasi anak-anak terutama dalam mengenal binatang.
yaitu hutan yang berisi berbagai macam pepohonan khas dari negara-negara yang telah memiliki Gong Perdamaian Dunia dari Plajan. menanam pohon khas dari berbagai negara, seperti menanam Pohon Sakura sebagai wakil negara Jepang, menanam pohon Maple merah sebagai wakil negara Canada, dll.
yang menjual berbagai menu makanan dari negara yang sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia yang setiap negara di wakili dengan satu menu makanan khas negara tersebut yang paling populer, Sehingga pengunjung bisa merasakan makanan dari negara luar negeri tanpa keluar negeri.
membangun gedung Plajan Conference Center minimal seukuran gedung Sentul Conference Center. Gedung Konferensi tersebut berfungsi untuk acara rapat atau pertemuan untuk berunding atau bertukar pendapat mengenai suatu masalah yang dihadapi bersama. Plajan Conference center diharapkan menjadi tempat konferensi tingkat kabupaten, tingkat provinsi, bahkan tingkat nasional. Gedung konferensi tersebut rencananya arsitekturnya dibentuk unik seperti Opera House di Australia. Plajan Conference Center juga disewakan untuk acara pernikahan, acara konser musik, pertunjukan kesenian wayang, pertunjukan kesenian kentrung, dll.
Pemdes Plajan beserta orang-orang berbagai agama berbagai etnis berbagai kewrganegaraan di harapkan bersedia untuk membawa bendera didunia dan memakai pakaian adat khas dari negara-negara didunia Desa Plajan kemudian mengelilingi Alun-Alun Kota Jepara. Karnaval tersebut diadakan setiap tanggal 24 September untuk memperingati Hari Perdamaian Internasional.
Warga Plajan berharap Pemerintah Desa Plajan menanam bunga zhibazakura seperti di taman bunga Higashimoto (Jepang), sehingga plajan memiliki ladang bunga yang menjadikan Plajan Lembah Pink seperti di Taman Higashimoto. Warna Pink adalah warna simbolisasi cinta, cinta merupakan hasil dari perdamaian, Maka jika Plajan menjadi lembah pink maka mencerminkan jati diri Desa Plajan yang merupakan desa asal dari Gong Perdamaian Dunia. Atau Kepala Desa Plajan menanami daerah plajan bunga tulip, sehingga Plajan menjadi ladang bunga tulip seperti ladang bunga tulip di Belanda. 
warga desa Plajan di harapkan memakai pakaian adat Jawa, meskipun minimal yang pria menggunakan blangkon dan yang wanita menggunakan baju kebaya yang dipadu padankan dengan celana panjang. kecuali pada event-event tertentu diusahakan memakai pakaian adat jawa secara lengkap.
pemdes membangun gapura Candi bentar (Gapura candi Bentar Khas Jepara) di depan Balai Desa. warga Plajan juga di harapkan tetap membuat rumahnya masih bertema arsitektur jawa. supaya pengunjung bisa melihat-lihat rumah-rumah yang eksotik penuh dengan budaya. Rumah warga Plajan dianjurkan menggunakan Gapura Candi Bentar, terutama rumah warga yang menerima turis untuk menginap dan rumah yang dekat dengan lokasi wisata dianjurkan memiliki Gapura Candi Bentar khas Jepara.
Warga bersama Kepala Desa membangun taman bermain anak-anak di sebuah wilayah khusus yang berumputkan rumput jepang, bangku taman warna warni pelangi menggambarkan karakter kekanak-kanakan, dan memasang mainan anak-anak yaitu perosotan, ayunan, dll.
Warga bersama Kepala Desa membangun taman yang alami dengan kolam air dan air terjun buatan sehingga ada suara gemricik air dan suara burung burung mententramkan hati juga terdapat batu batu krikil untuk akupuntur kaki dan ada kolam khusus yang berisi ikan untuk spa yang menggigit sel-sel kulit mati pada kaki pengunjung. Taman tersebut difungsikan sebagai tempat untuk olahraga, yoga, meditasi supaya bisa rileksasi dan mendamaikan pikiran. Taman Tersebut diberi nama Taman Ketenangan Dunia/ Taman Kedamaian Dunia/ Taman Harmoni Dunia/ World Harmony Park/ dll. 
Masyarakat membangun koperasi bersama untuk membangun Oleh-Oleh Khas Plajan, sehingga keuntungannya bisa dibagi kesemua warga.
Membangun mesin ATM dengan atap wuwuhan khas Rumah adat Jepara, Supaya warga dan pengunjung Desa Plajan dapat mencairkan uangnya tanpa harus ke bank.
membangun taman japanese park biasanya menggunakan ornamen-ornamen khas Jepang, di plajan ornamen jepang tidak dipakai dan diganti dengan ornamen-ornamen khas Jawa dan ukiran Jepara juga Gazebo dengan ornamen ukir Jepara dan atap genting wuwuhan khas Jawa.
membangun Gardu pandang dengan sentuhan arsitektur jawa yaitu dengan atap wuwuhan, gardu pandang tersebut dapat untuk menikmati pemandangan desa Plajan yang alami dan indah.
Warga desa Plajan diminta untuk tetap mempertahankan rumahnya berbentuk Joglo, bagi yang ingin membangun rumah modern harus dikombinasikan dengan arsitektur Jawa, juga harus menggunakan Genteng wuwungan khas Rumah adat Jepara 
yang menyelesaikan masalah apapun yang dihadapi warga Desa Plajan di selesaikan di pengadilan ini secara damai.
Julukan.
Plajan meskipun hanya sebuah desa tetapi memiliki beberapa julukan, diantaranya:
Karena Desa Plajan disulap H.Marwoto (Petinggi Plajan) dari dahulunya merupakan desa gundul sekarang menjadi desa yang peduli hutan. Desa yang dipimpinnya itu keluar sebagai juara satu Lomba Penghijauan dan Konservasi Alam Wana Lestari Tingkat Nasional 2011, Sehingga kini dikenal sebagai Desa Hutan.
Karena Desa Plajan disulap H.Marwoto (Petinggi Plajan) dari dahulunya merupakan desa biasa sekarang menjadi desa yang dipenuhi berbagai macam tempat wisata.
Olahraga.
Plajan tidak mempunyai ssb juga klub sepak bola oleh sebab itu Masyarakat dan Petinggi ingin mendirikan klub sepak bola sekaligus ssb seperti Kenari Star FC dari Purwogondo, Petinggi Plajan dan Masyarakat telah menyiapkan nama untuk klub sekaligus ssb dengan nama Plajan Oetama FC (PO FC). Agar para putra-putra desa Plajan bisa mengembangkan bakat supaya menjadi pemain sepak bola profesional sehingga bisa mengharumkan nama Desa Plajan di Liga PSSI Pengcab Jepara yaitu Yazztea Jepara League dan menjadi pemain Persijap Jepara lalu membela negara dengan cara menjadi skuat Timnas Indonesia.

</doc>
<doc id="157372" url="?curid=157372" title="Sekuro, Mlonggo, Jepara">
Sekuro, Mlonggo, Jepara

Sekuro adalah salah satu desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Sekuro berbatasan dengan 
Administratif.
Desa ini memiliki 34 RT yang terbagi atas 7 RW. Wilayahnya terpecah menjadi 2 bagian. 
Pemdes Sekuro.
Struktur pemdes Sekuro periode 2009-2013:
Pariwisata.
Desa Sekuro terdapat tempat wisata, yaitu:
Pendidikan.
Fasilitas pendidikan di Desa Sekuro.
Pendidikan Formal di Desa Sekuro:
Pendidikan Non Formal di Desa Sekuro:
Olahraga.
Sakura Utama F.C. adalah klub kebanggaan dari Desa Sekuro yang mempertaruhkan nama baik Desa Sekuro di ajang Yazztea Jepara League.

</doc>
<doc id="157373" url="?curid=157373" title="Sinanggul, Mlonggo, Jepara">
Sinanggul, Mlonggo, Jepara

Sinanggul adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.tolong ditindak. Nama rt 05 rw 01 muji,
Wilayah administrasi.
Antara lain Desa Sinanggul Sidang RT 44 RW 08.

</doc>
<doc id="157374" url="?curid=157374" title="Slagi, Pakis Aji, Jepara">
Slagi, Pakis Aji, Jepara

Slagi adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Jambu Timur, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Suwawal Timur. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Kawak, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Sinanggul.
Administratif.
Dukuh.
Desa Slagi terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Slagi terdiri dari 4 RW, dan 19 RT, yaitu:
Pemdes Slagi.
Struktur pemdes Slagi periode 2007-2012:
Potensi (Slagi Desa Batik).
Desa Slagi memiliki potensi sebagai sentra batik Jepara. Motif yang di kerjakan adalah Batik Kartini, Batik Jepara, dan Batik Slagi.
Rencana.
Petinggi Desa Slagi Tri Wijatmiko,SH.MH sangat serius mengupayakan Desa Slagi sebagai sentra batik di Jepara.
Kepala Desa Slagi berupaya bekerja sama dengan semua elemen warga Desa Slagi dari Pelajar, Mahasiswa, Ibu-Ibu PKK, dan masyarakat umum untuk membuat event "Jepara Batik Carnival" di Desa Slagi, untuk mengenalkan kepada warga Jepara bahwa Slagi adalah pusat batik di Jepara. 
Kepala Desa Slagi juga akan menjadikan Desa Slagi menjadi "Desa Wisata Batik", Selain pengunjung di suguhi pesona pemandangan pedesaan dan rumah warga yang berbentuk tradisional khas Rumah adat Jepara, juga pengunjung bisa langsung melihat peroses membatik dan bisa mencoba membatik.
Kepala Desa Slagi juga berencana membangun Tugu Batik seperti Kota Pekalongan yang memiliki Tugu Batik yang di lengkapi taman hijau.

</doc>
<doc id="157375" url="?curid=157375" title="Srobyong, Mlonggo, Jepara">
Srobyong, Mlonggo, Jepara

Srobyong adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157376" url="?curid=157376" title="Suwawal, Mlonggo, Jepara">
Suwawal, Mlonggo, Jepara

Suwawal adalah desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Suwawal memiliki batas wilayah:
Pemdes Suwawal.
Struktur pemerintah desa Suwawal periode 2013-2018:
Konon menurut warga di Desa Suwawal terdapat sebuah batu bintang yang jatuh dari angkasa.
Konon menurut warga setempat di Desa Suwawal terdapat sebuah batu yang berbentuk menyerupai perahu yang terbalik, batu tersebut terdapat di sungai Sodien Permai Indah.

</doc>
<doc id="157377" url="?curid=157377" title="Suwawal Timur, Pakis Aji, Jepara">
Suwawal Timur, Pakis Aji, Jepara

Suwawal Timur adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Batealit, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Bandung dan Desa Bategede. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Batealit, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Pancur.
Administratif.
Dukuh.
Desa Suwawal Timur terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Suwawal Timur terdiri dari 3 RW, dan 20 RT, yaitu:
Pemdes Suwawal Timur.
Struktur pemdes Bungu periode 2007-2012:
Rencana.
Kepala Desa dan Pemdes Suwawal Timur memeiliki beberapa rencana, yaitu:
Olahraga.
Desa Suwawal Timur belum mempunyai klub sepak bola satupun untuk mengikuti ajang Liga PSSI Pengcab Jepara, Yazztea Jepara League dan Liga Super Jepara.

</doc>
<doc id="157378" url="?curid=157378" title="Tanjung, Pakis Aji, Jepara">
Tanjung, Pakis Aji, Jepara

Tanjung adalah desa di kecamatan Pakis Aji, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Tanjung berbatasan dengan Desa
Administratif.
Desa Tanjung terdapat beberapa dukuh, yaitu:
Pemdes Tanjung.
Struktur pemdes Tanjung periode 2009-2013:
Pariwisata.
Desa Tanjung terdapat tempat wisata, yaitu:
Perencanaan Pemdes Tanjung.
Kepala Desa Tanjung mempunyai rencana, untuk Mengembangkan Air Terjun Jurang Nganten dan Air Terjun Kalen Wates menjadi tempat wisata komersil yang populer, sehingga Pemdes mendapatkan dana pemasukan yaitu dengan cara:
membangun jalan dan tempat parkir untuk mempermudah pengunjung mendatangi objek wisata di Desa Tanjung.
membangun gazebo khas Jepara dengan atap genteng wuwungan atau atap genteng seperti di Taman khas Jepara di Anjungan Kabupaten Jepara
papan yang bertuliskan peringatan dilarang buangsampah sembarangan, dilarang corat-coret, dll.
papan yang menjelaskan sejarah atau mitos tentang Air Terjun Jurang Nganten dan Air Terjun Kalen Wates 
tiap sudut tempat wisata air terjun di taruh tempat sampah.
Olahraga.
Desa Tanjung tidak memiliki ssb (Sekolah Sepak Bola) sekaligus klub sepak bola yang berfungsi untuk membina bakat anak-anak Desa Tanjung berlaga di Liga Jepara (Liga Resmi PSSI Pengcab Jepara).

</doc>
<doc id="157379" url="?curid=157379" title="Bategede, Nalumsari, Jepara">
Bategede, Nalumsari, Jepara

Bategede adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Bungu dan Somosari, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Ngetuk dan Bendanpete dan Muryolobo , pada sebelah barat berbatasan dengan desa Pule dan Bandung, dan di sebelah timur berbatasan dengan desa Menawan (Kab. Kudus).
Administratif.
Desa Bategede terdiri dari 15 Dukuh, yakni:
Yang mana desa ini terbagi 5 RW dan terdiri dari 39 RT.
Pariwisata.
Desa Bategede terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:
Potensi.
Pertanian Durian dan Jeruk adalah yang sangat berpotensi di Bategede.
Kesehatan.
Desa Bategede mempunyai 4 tempat Pelayanan Kesehatan (YANKES), yaitu di:
Rencana.
Kepala Desa Bategede bekerjasama dengan Pemkab Jepara dan Warga untuk membuat beberapa rencana, diantaranya:
Olahraga.
Bapak Petinggi Desa Bategede Bambang Eko Susilo,S.Sos, berkeinginan membentuk sebuah klub sepak bola untuk mewakili desa Bategede ikut dalam ajang Liga PSSI Pengcab Jepara. Tetapi masih bingung akan di beri nama apa klub yana akan dibuat, Persebage (Persatuan Sepak bola Bate Gede) / PS. Bategede (persatuan Sepak bola Bategede) / PSPB Bategede (persatuan Sepak bola Putra Bategede) / Bategede Fc / Bategede United. 

</doc>
<doc id="157380" url="?curid=157380" title="Bendanpete, Nalumsari, Jepara">
Bendanpete, Nalumsari, Jepara

Bendanpete adalah desa di kecamatan Nalumsari, Kabupaten Jepara,jawa tengah.
desa bendanpete memiliki 3 dusun atau dukuh istilah jawanya. 
dusun yang pertama adalah dusun gedangan. gedangan sendiri memiliki wilayah yang paling luas di antara dusun-dusun yang lainnya.
Dusun yg ke 2 adalah pete, pete sendiri mempunyai pasar yg namanya pasar gandu. . Walaupun pasar gandu kecil tetapi cukup ramai org berjualan. .
Pasar gandu tidak buka stiap hari seperti pasar-pada umumnya. .
Ia hanya buka pada pon, wage, legi. .(hitungan pasar jawa)
Dusun yg ke 3 bendan

</doc>
<doc id="157381" url="?curid=157381" title="Blimbingrejo, Nalumsari, Jepara">
Blimbingrejo, Nalumsari, Jepara

Blimbingrejo adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Blimbingrejo memilki luas wilayah 401,80 ha/m2. Berbatasan dengan:
Desa Blimbingrejo terdiri dari beberapa dukuh, yaitu:
Desa Blimbingrejo memiliki jumlah penduduk laki-laki 3.495 jiwa, perempuan 3.433 jiwa, dan jumlah kepala keluarga 2.370 KK.
Sejarah.
Suatu hari, di kerajaan Jepara tinggalah seorang raja Jepara, dia di karuniai seorang putra yang bernama Rejo Jaya Diningrat. Rejo sangat terobsesi dengan dunia tumbuhan, tetapi keinginannya untuk membuat dunia tumbuhan di belakang istana di tolak oleh ayahnya, karena dia ingin di latih jadi pangeran yang bijak. Dia memutuskan kabur dari istana, untuk mwujudkan impiannya itu, tanpa sepengetahuan penghuni istana. Akhirnya dengan keberaniannya, dia pergi dan bersinggah dari desa ke desa, sambil mengamati tumbuhan yang ada di daerah tersebut. Setelah itu dia mengamati, ada sebuah tanaman yang tak bisa hidup di daerah manapun, itu adalah tanaman Belimbing, Akhirnya dia memutuskan untuk mencari tanaman yang serupa, Dalam pencariannya dia berhenti di sebuah tempat yang indah dan tak ada pnghuninya, dia tak sengaja meletakkan tanaman blimbing yang mati tersebut. Dengan ajaib tiba-tiba tanaman itu hidup dan tumbuh dengan cepat, dan mulai di datangi banyak orang. Sehingga tempat itu di namakan Blimbingrejo yang artinya Belimbingnya Rejo Jaya Diningrat.
Pemdes Blimbingrejo.
Struktur pemdes Blimbingrejo periode 2012-2016:
Potensi.
Desa ini sudah menjadi Sentra Ukir Gebyok sejak tahun 1980-an hingga sekarang. Saat ini di desa tersebut sudah ada 90 orang pengrajin, dengan jumlah total pekerja mencapai lebih dari 300 orang. Karena dari setiap pengrajin besar bisa memperkerjakan 6-14 orang, sedangkan untuk pengrajin kecil biasanya memperkerjakan sebanyak 2-3 karyawan saja.
Perencanaan.
Kepala Desa dan Pemdes Blimbingrejo bersama masyarakat berencana Gapura Blimbingrejo Sentra Ukir Gebyok, di pasangi lampu sorot berwarna-warni yang menyorot pada Gapura. Sehingga bisa menarik perhatian orang yang lewat, maka orang yang lewat tahu ternyata Desa Blimbingrejo Sentra Ukir Gebyok. Jadi orang yang hendak membeli gebyok lebih memilih datang langsung ke Desa Blimbingrejo, karena mereka sudah tahu tempatnya. 
Olahraga.
Desa Blimbingrejo belum memiliki klub sepak bola yang berlaga di Yazztea Jepara League. Padahal klub sepak bola dapat menyalurkan bakat anak-anak desa Blimbingrejo supaya terolah dengan benar.

</doc>
<doc id="157382" url="?curid=157382" title="Daren, Nalumsari, Jepara">
Daren, Nalumsari, Jepara

Daren adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Administrasi.
Di desa ini dibagi menjadi 6 dukuh, yaitu: 
Wisata.
Desa daren terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:
Di desa ini juga ada sebuah mbelik yang letaknya tepat di belakang masjid di Dukuh Rahayu yang konon mbelik itu adalah air bekas bidadari dan Jaka Tarub dulu. Misteri mistik dari mbelik ini, walaupun pada musim kemarau panjang, namun tidak pernah kering. Pernah ada orang buta yang datang ke Mbelik Bidadari dan Jaka Tarub, dan orang tersebut mencuci muka di Belik Bidadari dan Jaka Tarub, kemudian orang tersebut tiba-tiba bisa melihat.

</doc>
<doc id="157383" url="?curid=157383" title="Dorang, Nalumsari, Jepara">
Dorang, Nalumsari, Jepara

Dorang adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Etimologi.
Menurut cerita para tetua di desa tersebut, kenapa diberi nama Dorang, karena dulunya desa tersebut adalah sebuah pelabuhan nelayan yang banyak ikan dorang, sehingga disebut juga kampung Dorang saat ini bernama Desa Dorang.
Letak.
Geografis.
Desa Dorang berbatasan dengan:
Utara : Desa Blimbingrejo
Timur : Desa Blimbingrejo
Selatan : Kabupaten Demak
Barat : Kecamatan Mayong
Administratif.
Blok.
Desa Dorang terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Dorang terdiri dari 3 RW, dan 28 RT, yaitu:
Pemdes Dorang.
Struktur pemdes Dorang periode 2013-2019:
 2. SITI AISYAH

</doc>
<doc id="157384" url="?curid=157384" title="Gemiring Kidul, Nalumsari, Jepara">
Gemiring Kidul, Nalumsari, Jepara

Gemiring Kidul adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.perekonomian sebagian besar masih berbasis pertanian dengan komoditi utama padi dan tebu. walaupun banyak juga yang bekerja di bidang lain.Penduduk 100% beragama Islam.
Geografis.
Sebelah utara berbatasan dengan desa Gemiring Lor
Sebelah selatan berbatasan dengan desa Tunggulpandean 
Sebelah timur berbatasan dengan desa Gemiring Lor 
Sebelah barat berbatasan dengan desa Jatisari dan desa Pringtulis 
Administratif.
Desa Gemiring Kidul terbagi menjadi 5 dukuh

</doc>
<doc id="157385" url="?curid=157385" title="Gemiring Lor, Nalumsari, Jepara">
Gemiring Lor, Nalumsari, Jepara

Gemiring Lor adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Gemiring lor terdapat di perbatasan Jepara-Kudus.
Administratif.
Desa Gemiring Lor terdiri dari beberapa dukuh, yaitu:
Olahraga.
Warga Gemiring Lor bersama Petinggi Desa Gemiring Lor berencana mendirikan klub ssb untuk mengarahkan para pemuda desa agar waktu luang tidak di habiskan untuk hura-hura atau mabuk-mabukan, tetapi untuk mengukir prestasi yang bisa mengharumkan nama baiak Desa Gemiring Lor. Rencananya nama klub ssb tersebut adalah PSGL "(Persatuan Sepak bola Gemiring Lor)" dengan julukan Gajah Bongah, dan PSGL didaftarkan ke PSSI Pengcab Jepara supaya dapat mengikuti Liga Jepara.

</doc>
<doc id="157386" url="?curid=157386" title="Jatisari, Nalumsari, Jepara">
Jatisari, Nalumsari, Jepara

Jatisari adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157387" url="?curid=157387" title="Karangnongko, Nalumsari, Jepara">
Karangnongko, Nalumsari, Jepara

Karangnongko adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157388" url="?curid=157388" title="Muryolobo, Nalumsari, Jepara">
Muryolobo, Nalumsari, Jepara

Muryolobo adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157389" url="?curid=157389" title="Nalumsari, Nalumsari, Jepara">
Nalumsari, Nalumsari, Jepara

Nalumsari adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Bendanpete, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Papringan dan Getassrabi. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa tritis, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa gemiring lor.
Pemdes Nalumsari.
Struktur pemdes Nalumsari periode 2014-2019:
Potensi.
Desa Nalumsari adalah desa yang mayoritas warganya bekerja dalam bidang Bordir, oleh karena itu Masyarakat menyebut Desa Nalumsari sebagai Desa Bordir. Desa Nalumsari merupakan tempat yang paling banyak industri Bordir, tetapi pemerintah kabupaten Jepara belum menetapkan Desa Nalumsari sebagai Pusat Bordir di Jepara dan sekaligus membangun Tugu atau Gapura yang bertuliskan Pusat Bordir Jepara. Maka Petinggi Desa Nalumsari berupaya agar Pemerintah kabupaten Jepara menjadikan desa ini sebagai Desa Sentra Bordir, dengan cara menggelar Nalumsari Bordir Carnival yaitu membuat acara karnaval fashion dengan tema Bordir yang diadakan Pemerintah desa Nalumsari bersama Warga dan Para pelajar.

</doc>
<doc id="157390" url="?curid=157390" title="Ngetuk, Nalumsari, Jepara">
Ngetuk, Nalumsari, Jepara

Ngetuk adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157391" url="?curid=157391" title="Pringtulis, Nalumsari, Jepara">
Pringtulis, Nalumsari, Jepara

Pringtulis adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan Desa , sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan Desa, pada sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Desa, dan di sebelah timur berbatasn dengan Desa.
Etimologi.
Asal usul nama Pringtulis adalah Sunan Kudus dianggap ikut terlibat dalam kasus itu. Hal ini dikarenakan ditemukannya keris kiai setan kober dalam peristiwa pembunuhan itu dimana keris kiai setan kober tidak lain adalah milik Kanjeng Sunan Kudus. Mendapatkan penjelasan yang mengecewakan dari Kanjeng Sunan Kudus akhirnya Raden Ayu Retno Kencono bersama sang suami pergi meninggalkan padepokan kudus pulang kembali ke Kalinyamat. Ditengah perjalanan rombongan Raden Ayu Retno Kencono dicegat oleh utusan-utusan Pangeran Haryo Penangsang. Pertarunganpun tak dapat dihindari. Dikarenakan jumlah yang tidak sepadan akhirnya banyak jatuh korban dipihak Raden Ayu Retno Kencono termasuk sang suami sendiri yaitu Sultan Hadirin. Sultan Hadirin terluka parah namun berhasil meloloskan diri dari kejaran para Pengikut Pangeran Haryo Penangsang. Dengan dibantu oleh istrinya Sultan Hadirin terus berlari menuju Jepara. Peristiwa inilah yang konon kemudian menjadi nama-nama desa disepanjang rute yang dilalui oleh Sultan Hadirin, yaitu mulai dari Desa Damaran Kudus. Konon saat terluka itu penduduk sekitar sedang menghidupkan damar/lampu teplok karena waktu sudah sore sehingga daerah tersebut dinamakan Damaran. Kemudian Desa Prambatan Kudus disebelah baratnya, konon karena saking parahnya luka yang diderita oleh Sultan Hadirin sampai-sampai harus merambat/merangkak untuk berjalan, sehingga daerah tersebut dinamakan Prambatan. Kemudian disebelah barat Desa Prambatan ada desa bernama Kaliwungu Kudus, konon ditempat itu Sultan Hadirin membasuh luka disebuah sungai/kali dan air sungai berubah menjadi wungu/ungu sehingga daerah tersebut dinamakan Kaliwungu. Disebelah barat desa Kaliwungu terdapat desa bernama Desa Pringtulis Jepara, konon didaerah tersebut Sultan Hadirin menulis tentang apa yang dialaminya itu pada sebatang bambu/pring sehingga daerah tersebut dinamakan Pringtulis. Disebelah barat Desa Pringtulis terdapat Desa Mayong Jepara, konon pada waktu sampai didaerah ini Sultan Hadirin tidak kuat menahan tubuhnya sehingga jalannya sempoyongan/moyang-moyong sehingga daerah ini dinamakan Mayong. Disebalah barat Desa Mayong terdapat Desa Purwogondo, konon didaerah tersebut Sultan Hadirin menghembuskan nafas terakhir, dari jasadnya mengeluarkan bau/gondo wangi sehingga daerah tersebut kemudian dinamakan Purwogondo. Disebelah utara Desa Purwogondo terdapat Desa Krasak, konon saat jasad Sultan Hadirin hendak dibawa ke Mantingan/pesanggrahan Sultan Hadirin, jasad Sultan Hadirin terjatuh disebuah sungai dan menyangkut disebuah jembatan bambu yang menimbulkan bunyi krasak-krasak sehingga daerah tersebut dinamakan desa Krasak. Kemudian jasad Sultan Hadirin di kebumikan di Desa Mantingan Jepara.
Olahraga.
ADMINISTRASI
NAMA-NAMA \PETINGGI DAN PERANGKAT DESA PRINGTULIS
Desa Pringtulis tidak memiliki ssb (sekolah sepak bola) yang terdaftar di PSSI Pengcab Jepara sehingga tidak bisa mengikuti kompetisi di Liga Jepara.

</doc>
<doc id="157392" url="?curid=157392" title="Tritis, Nalumsari, Jepara">
Tritis, Nalumsari, Jepara

Tritis adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Ngetuk, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desaDaren, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Nalumsari, dan di sebelah timur berbatasn dengan desa Karangnongko.
Sangkal Putung H. Abdul Khamid terletak di kurang lebih 20m dari Balai Desa Tritis. Sangkal Putung H. Abdul Khamid mempunyai kelebihan di karenakan cara pengobatannya tidak ditarik-tarik sedikitpun, sehingga pasien tidak merasa sakit ketika berobat di Sangkal Putung H. Abdul Khamid. Cara pengobatannya hanya dielus-elus sambil diberi doa dan disembur, lalu di balut perban dan diberi obat, serta terdapat tempat Rawat Inap.
Olahraga.
Desa Tritis tidak mempunyai klub sepak bola, klub volly, klub basket, dlll. Juga tidak mempunyai sarana olah raga seperti: tidak punya lapangan sepak bola, tidak punya lapangan volly, tidak punya lapangan tenis, tidak punya lapangan badminton, dlll.

</doc>
<doc id="157393" url="?curid=157393" title="Tunggulpandean, Nalumsari, Jepara">
Tunggulpandean, Nalumsari, Jepara

Tunggulpandean adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157394" url="?curid=157394" title="Gemulung, Pecangaan, Jepara">
Gemulung, Pecangaan, Jepara

Gemulung adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Geneng, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Banyuputih, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Pendosawalan dan Damarjati, Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Pulodarat.
Pemdes Gemulung.
Struktur pemdes Gemulung periode 2013-2019:
Pariwisata.
Tempat wisata di Desa Gemulung adalah:
Perencanaan.
Kepala Desa Gemulung mempunyai rencana, untuk Mengembangkan Waduk Punden menjadi tempat wisata komersil, sehingga Pemdes mendapatkan dana pemasukan yaitu:
yaitu tempat memarkirkan kendaraan baik sepeda onthel, motor, maupun mobil
yaitu membuat tempat duduk berbentuk bangku taman yang terbuat dari semen, untuk tempat duduk atau istirahat setelah capek berkeliling waduk punden
yaitu supaya pengunjung waduk penden bisa menikmati suasana dari tengah waduk.
yaitu menanam pohon berdaun warna-warni seperti menanam pohon Pohon Jacaranda, Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur dan Pohon Tabebuya
yaitu memasang perosotan, ayunan, dan jungkat-jungkit
Bangunan Pompa Air dipasangi atap genteng wuwungan khas Rumah adat Jepara, supaya pompa air tidak hanya untuk menyimpan pompa air, tetapi bangunan tersebut juga menarik menjadi objek foto oleh pengunjung.
yaitu membangun Gapura khas Jawa (Candi Bentar) di dekat anak tangga
yaitu supaya areal taman sendang KAMULYAN tidak gelap di waktu malam hari

</doc>
<doc id="157395" url="?curid=157395" title="Gerdu, Pecangaan, Jepara">
Gerdu, Pecangaan, Jepara

Gerdu adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Karangrandu, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Ujungpandan, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Batukali, Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Kaliombo.
Pemdes Gerdu.
Struktur pemdes Gerdu periode 2009-2013:
Pariwisata.
Obyek wisata di Desa Gerdu adalah:
Potensi.
"Wisata".
Desa Gerdu berpotensi sebagai objek wisata, apabila Pemerintah Desa Gerdu bekerjasama dengan Pemkab Jepara menata bantaran sungai di kawasan Bongpes. Penataan tersebut tidak hanya untuk mengundang wisatawan datang, tapi juga untuk menjaga alam, karena kawasan Bungpes terkesan gersang, yaitu dengan menanam pohon yang indah seperti Rumput Jepang (rumput hias), Rumput Peking, Rumput Ekor Kucing (berguna sebagai tanaman penahan erosi tanah), Pohon Tabebuya, Pohon Bungur, Pohon Flamboyan, Pohon Jacaranda, Pohon Spathodea Campanulata, Pohon Magnolia Stellata, Pohon Tabebuia Impetiginosa, Pohon Rhodomyrtus Tomentosa, Pohon Araguaney. Karena selain untuk memperkuat tanggul atau bantaran sungai juga untuk penghasil oksigen dan pastinya menjadikan pemandangan lebih cantik dan indah karena pohon tersebut memiliki bunga yang indah, yang ditata dengan bentuk tematik taman musim gugur.
Membagi kawasan Bungpes menjadi 6 area yaitu:
Bongpes perlu Pos Pengaman yang dijaga oleh Hansip Desa Gerdu untuk mengamankan Bongpes agar tidak terjadi hal-hal negatif yang menyimpang, serta perlunya diberi fasilitas pagar pembatas tepi sungai (supaya tidak ada anak-anak dan balita yang tercebur ke sungai), dan fasilitas kursi pantai di dekat pagar pembatas sungai Bongpes untuk menikmati pemandangan sungai.
"Sentra".
Desa Gerdu merupakan sentra telur asin, apabila Pemerintah Desa Gerdu bekerjasama dengan masyarakat desa Gerdu untuk memproduksi telur asin dengan berbagai macam varian rasa seperti : telur asin asap (tidak direbus tapi di asapi), telur asin rasa bawang, telur asin rasa udang, telur asin rasa jahe, dan telur asin original (telur asin biasa), juga Botok Telur Asin. Dari segi bentuk kulit telur bisa diberi warna-warni dengan menggunakan pewarna makanan. Apalagi bila rumah-rumah dipinggir jalan menuju Bungpes membuat toko dimana toko tersebut menerima titipan telur dari warga Desa Gerdu. Jika hal tersebut berhasil dilakukan maka banyak warga yang membeli ketika berkunjung ke Bongpes dan memudahkan tengkulak datang ke Desa Gerdu. 
Telur asin Kabupaten Brebes kini sangat terkenal dikarenakan kekreatifan warganya mengolah telur asinnya diberi warna-warni pada kulit telur dan rasanya pun memiliki bermacam-macam varian rasa.
Rencana Membangun Desa.
Kepala Desa Gerdu bekerjasama dengan Masyarakat Desa Gerdu untuk berencana mengembangkan Obyek Wisata Bongpes, di antaranya:
Fasilitas.
Beberapa Fasilitas yang dapat menjadi daya tarik untuk berkunjung ke "Bongpes". Bungpes berpotensi dijadikan tempat wisata ECHO PARK.
Fasilitas Yang Sudah Ada, yaitu:
Fasilitas Yang Belum Ada, yaitu:
Bongpes Butuh Perhatian.
Bendung karet yang sering dikunjungi oleh warga Pecangaan, Kalinyamatan, Welahan, Mayong dan sekitarnya ini tentunya butuh perhatian agar semakin berkembang. Entah sebab apa, Meski belum dikembangkan area ini sering ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Gerdu harus segera mengembangkan potensi yang telah ada.
Di kawasan bendungan ini masih terlihat gundul dan gersang sebab belum adanya penghijauan, sehingga perlu di reboisasi dan dibuat taman. Langkah yang tepat perlunya ditanami pepohonan agar di sekitar wilayah ini semakin rindang dan tidak lagi tandus. Tapi alangkah baiknya jika ditanami pohon tak sekadar untuk penghijauan dan berteduh, tetapi pohon tersebut juga memiliki keindahan seperti Pohon Jacaranda atau Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur yang memiliki bunga indah. Serta menanam rumput Jepang atau rumput hias, dan menanam berbagai bunga warna warni. Selain itu, jalan masuk menuju tempat ini terlihat rusak parah. Untuk mempermudah laju transportasi maka diperlukan pengaspalan ulang yang akan memperlancar perjalanan. Membangun Gapura khas Jawa dengan menggunakan batu bata. Ditambah, mendirikan gazebo-gazebo dengan atap wuwungan khas Rumah adat Jepara sehingga ketika warga berkunjung dapat dimanfaatkan untuk tempat berteduh. Yang tak kalah penting adalah membangun pagar, agar tidak ada pengunjung yang jatuh dan tercebur kesungai bendungan Bungpes terutama untuk anak-anak.
Apabila gedung ruang kontrol bendungan bungpes direnovasi dengan bentuk arsitektur yang unik misalnya seperti bentuk Gedung Opera Sydney Australia. Maka dapat menambah daya tarik untuk mengunjungi salah satu objek wisata Jepara yaitu Bongpes.

</doc>
<doc id="157396" url="?curid=157396" title="Kaliombo, Pecangaan, Jepara">
Kaliombo, Pecangaan, Jepara

Kaliombo adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157397" url="?curid=157397" title="Karangrandu, Pecangaan, Jepara">
Karangrandu, Pecangaan, Jepara

Karangrandu adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Berdasar letak geografis wilayah, desa Karangrandu. Berada disebelah selatan Ibu kota Kabupaten Jepara. Desa Karangrandu merupakan salah satu desa di Kecamatan Pecangaan Kabupaten Jepara, dengan jarak tempuh ke Ibu kota Kecamatan 2.5 KM, dan ke Ibu Kota Kabupaten 16 KM, dan dapat ditempuh dengan kendaraan ± 25 menit.
Desa ini berbatasan dengan desa Kaliombo di sebelah barat, disebelah utara berbatasan dengan desa Pecangaan Kulon, di sebelah selatan dengan desa Gerdu, dan di sebelah timur dengan desa Pecangaan Wetan.
Luas wilayah daratan Desa Karangrandu adalah 72 Km² dengan panjang pantai 11 Km. Luas lahan yang ada terbagi dalam beberapa peruntukan, dapat dikelompokan seperti untuk fasilitas umum, pemukiman, pertanian, kegiatan ekonomi dan lain-lain.
Administratif.
Secara Administratif wilayah Desa Karangrandu terdiri dari 32 RT, dan 5 RW, meliputi 30 RT di Karangrandu dan 2 RT di dukuh Buaran. Secara Topografi, Desa Karangrandu dapat dibagi dalam 2 wilayah, yaitu wilayah darat di bagian timur, wilayah pertanian di bagian barat dan selatan desa. Di bagian wilayah Buaran di sebelah barat desa karangrandu areal pertanian seluas 320 Ha, dan daratan seluas 55 Ha.
Dengan kondisi topografi demikian, Desa Karangrandu memiliki variasi ketinggian antara 3 m sampai dengan 11 m dari permukaan laut. Daerah terendah adalah di wilayah RT 1 dan 2 RW 4 dan daerah yang tertinggi adalah di wilayah RT 1 RW 1 yang merupakan daerah perbukitan.
Sejarah.
Asal nama desa Karangrandu adalah karena di desa tersebut terdapat banyak karang dan banyak pohon randu maka dinamai desa Karang Randu.
Pemdes Karangrandu.
Struktur pemdes Karangrandu periode 2014-2020:
Wisata.
Obyek wisata di Karangrandu, yaitu:
Perencanaan.
Kepala Desa Karangrandu memiliki beberapa rencana membangun Desa Karangrandu, yaitu:
Potensi.
Desa karangrandu mempunyai potensi pertanian terbesar di Jepara bahkan menjadi Lumbung Padi Jepara. Selain itu Desa Karangrandu punya potensi untuk dikembangkan menjadi Desa Wisata, karena disini terdapat banyak pemandangan alami yang indah terutama persawahan. Apalagi desa Karangrandu yang sudah dikenal karena Pasar Jajanannya ini, sudah sangat terkenal sehingga tidak terlalu susah mempromosikan Karangrandu sebagai desa Wisata. Pemerintah Desa Karangrandu tinggal mengembangkan fasilitas, wahana, dan kebudayaan. yaitu:
Olahraga.
Desa karangrandu mempunyai fasilitas olahraga "Karangrandu Sport Stadium", selain itu desa ini mempunyai klub sepak bola yaitu PSKR Karangrandu (Persatuan Sepak Bola Karang Randu) yang mengikuti ajang Yazztea Jepara League.

</doc>
<doc id="157398" url="?curid=157398" title="Krasak, Pecangaan, Jepara">
Krasak, Pecangaan, Jepara

Krasak adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Etimologi.
Asal usul nama Krasak adalah Sunan Kudus dianggap ikut terlibat dalam kasus itu. Hal ini dikarenakan ditemukannya keris kiai setan kober dalam peristiwa pembunuhan itu dimana keris kiai setan kober tidak lain adalah milik Kanjeng Sunan Kudus. Mendapatkan penjelasan yang mengecewakan dari Kanjeng Sunan Kudus akhirnya Raden Ayu Retno Kencono bersama sang suami pergi meninggalkan padepokan kudus pulang kembali ke Kalinyamat. Ditengah perjalanan rombongan Raden Ayu Retno Kencono dicegat oleh utusan-utusan Pangeran Haryo Penangsang. Pertarunganpun tak dapat dihindari. Dikarenakan jumlah yang tidak sepadan akhirnya banyak jatuh korban dipihak Raden Ayu Retno Kencono termasuk sang suami sendiri yaitu Sultan Hadirin. Sultan Hadirin terluka parah namun berhasil meloloskan diri dari kejaran para Pengikut Pangeran Haryo Penangsang. Dengan dibantu oleh istrinya Sultan Hadirin terus berlari menuju Jepara. Peristiwa inilah yang konon kemudian menjadi nama-nama desa disepanjang rute yang dilalui oleh Sultan Hadirin, yaitu mulai dari Desa Damaran Kudus. Konon saat terluka itu penduduk sekitar sedang menghidupkan damar/lampu teplok karena waktu sudah sore sehingga daerah tersebut dinamakan Damaran. Kemudian Desa Prambatan Kudus disebelah baratnya, konon karena saking parahnya luka yang diderita oleh Sultan Hadirin sampai-sampai harus merambat/merangkak untuk berjalan, sehingga daerah tersebut dinamakan Prambatan. Kemudian disebelah barat Desa Prambatan ada desa bernama Kaliwungu Kudus, konon ditempat itu Sultan Hadirin membasuh luka disebuah sungai/kali dan air sungai berubah menjadi wungu/ungu sehingga daerah tersebut dinamakan Kaliwungu. Disebelah barat desa Kaliwungu terdapat desa bernama Desa Pringtulis Jepara, konon didaerah tersebut Sultan Hadirin menulis tentang apa yang dialaminya itu pada sebatang bambu/pring sehingga daerah tersebut dinamakan Pringtulis. Disebelah barat Desa Pringtulis terdapat Desa Mayong Jepara, konon pada waktu sampai didaerah ini Sultan Hadirin tidak kuat menahan tubuhnya sehingga jalannya sempoyongan/moyang-moyong sehingga daerah ini dinamakan Mayong. Disebalah barat Desa Mayong terdapat Desa Purwogondo, konon didaerah tersebut Sultan Hadirin menghembuskan nafas terakhir, dari jasadnya mengeluarkan bau/gondo wangi sehingga daerah tersebut kemudian dinamakan Purwogondo. Disebelah utara Desa Purwogondo terdapat Desa Krasak, konon saat jasad Sultan Hadirin hendak dibawa ke Mantingan/pesanggrahan Sultan Hadirin, jasad Sultan Hadirin terjatuh disebuah sungai dan menyangkut disebuah jembatan bambu yang menimbulkan bunyi krasak-krasak sehingga daerah tersebut dinamakan desa Krasak. Kemudian jasad Sultan Hadirin di kebumikan di Desa Mantingan Jepara.
Geografis.
Desa Krasak merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara. Letak Desa Krasak antara lain berbatasan langsung dengan:
Potensi.
Desa krasak terkenal dengan hasil buahnya yaitu Mangga Krasak, mangga tersebut adalah mangga yang khas dari Jepara yang bersentral di desa Krasak. Mangga Krasak sudah menembus pasar di Semarang, Bandung, Surabaya, bahkan sampai Jakarta.selain itu desa krasak merupakan desa yang terkenal dengan produktifitas seni kerajinan monelnya.hampir sebagian besar warganya berprofesi sebagai pengrajin monel.
Olahraga.
Desa Krasak mempunyai klub sepak bola bernama Persik Krasak yang berlaga di Liga Jepara.

</doc>
<doc id="157399" url="?curid=157399" title="Lebuawu, Pecangaan, Jepara">
Lebuawu, Pecangaan, Jepara

Lebuawu adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Kutuliskan sebagai contoh adalah sebuah blog yang berasal dari salah satu desa ini. Hasil buah karya dari anak desa.

</doc>
<doc id="157400" url="?curid=157400" title="Ngeling, Pecangaan, Jepara">
Ngeling, Pecangaan, Jepara

Ngeling adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157401" url="?curid=157401" title="Pecangaan Kulon, Pecangaan, Jepara">
Pecangaan Kulon, Pecangaan, Jepara

Pecangaan Kulon adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Pecangaan Kulon di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Rengging, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Karang Randu, Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Pecangaan Wetan, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Troso.
Administratif.
Dukuh.
Desa Pecangaan Kulon terdiri dari beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Pecangaan Kulon terdiri 3 RW dan 20 RT, yaitu:
Pemdes Pecangaan Kulon.
Struktur pemdes Pecangaan Kulon periode 2007-2012:
Pariwisata.
Tempat pariwisata di Desa Pecangaan Kulon, yaitu:
Pecangaan Culinary Centre berada di gang PT.Dasaplas, Tapi belum adanya Warung makan yang menjual makanan khas Jepara seperti Singit, Lontong Krubyuk, Pindang Serani, Sayur Keluak Ayam, Kelan Antep, Opor Panggang Jepara, dll.
Sintapool terdapat beberapa fasilitas diantaranya kolam renang dewasa, kolam renang anak-anak, dan Lapangan Bulutangkis.
Rencana.
Petinggi Desa Pecangaan Kulon mempunyai beberapa rencana, diantaranya:
Memberi nama resmi untuk sentral kuliner di Jalan PT. Dasaplas mungkin bisa menggunakan nama Pecangaan Culinary Centre atau menggunakan nama Culiner Centre Pecangaan.

</doc>
<doc id="157402" url="?curid=157402" title="Pecangaan Wetan, Pecangaan, Jepara">
Pecangaan Wetan, Pecangaan, Jepara

Batas wilayah desa:
+sebelah barat: desa pecangaan kulon.
+sebelah timur: desa lebuawu,krasak
+sebelah selatan: desa karang randu.
+sebelah utara: desa pulodarat.

</doc>
<doc id="157403" url="?curid=157403" title="Pulodarat, Pecangaan, Jepara">
Pulodarat, Pecangaan, Jepara

Pulodarat adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157404" url="?curid=157404" title="Rengging, Pecangaan, Jepara">
Rengging, Pecangaan, Jepara

Rengging adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157405" url="?curid=157405" title="Troso, Pecangaan, Jepara">
Troso, Pecangaan, Jepara

Troso adalah desa di kecamatan Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. 
Geografis.
Desa ini terletak sekitar 15 Km arah Tenggara Kota Jepara. Desa Troso di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Ngabul, Sebelah selatan Berbatasan dengan area persawahan, Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Pecangaan Kulon, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Ngeling.
Pemdes Troso.
Struktur pemdes Troso periode 2013-2018:
Potensi.
Perekonomian Desa Troso banyak digerakkan oleh home industri kerajinan tenun ikat, kerajinan mebel dan pertanian. Sesuai dengan namanya, Kerajinan Tenun Ikat Troso digeluti oleh warga Desa Troso dan dikenal seluruh Indonesia bahkan mancanegara.
Keterampilan membuat tenun ikat sudah dimiliki oleh warga Desa Troso sejak tahun 1935 yang bermula dari Tenun Gendong warisan turun-temurun.Tahun 1943 mulai berkembang Tenun Pancal dan kemudian pada tahun 1946 beralih menjadi Alat Tenun Bukan Mesin (ATBM), hingga sekarang. Keterampilan ini terus berkembang. Varian produk-produk baru berhasil dimunculkan para perajin seiring perkembangan zaman. Setelah serangkaian pameran disertai upaya peningkatan kualitas sesuai dengan permintaan pasar, industri kerajinan ini semakin dikenal, bukan saja di dalam negeri tetapi juga pasar internasional. Pengusaha mengandalkan pintu pasar di Bali, Jogjakarta, dan Jakarta. 
Perkembangan tenun ikat Troso ini dapat dilihat dari jumlah unit usahanya yang mencapai 250 buah yang mampu menyerap lebih dari 2.500 tenaga kerja. Nilai produk yang dihasilkan sepanjang tahun 2008 mencapai lebih dari Rp. 221 miliar. Di Jepara, tenun Troso merupakan seragam resmi PNS dan karyawan BUMD setiap hari Kamis – Sabtu. Setelah diberlakukan lima hari kerja, tenun Troso dipakai sebagai seragam pada hari Kamis dan Jum'at.
Selain kain tenun, mebel juga menjadi poros ekonomi masyarakat di desa troso, Banyak warga troso yang menjadi pengrajin mebel.
Rencana.
Pemerintah Desa Troso bersma Kepala Desa Troso dan Pemerintah Kecamatan Pecangaan serta Masyarakat akan bekerjasama mengadakan Jepara Fashion Carnival (JFC) atau Jepara Tenun Carnival (JTC) atau Jepara Weave Carnival (JWC) peserta yang terlibat di acara ini adalah Pelajar SD, Pelajar SMP, Pelajar SMA, Mahasiswa, dan Masyarakat umum. Event ini rencananya diadakan di Pecangaan karena disinilah (Kecamatan Pecangaan) pusat pakaian khas Jepara yaitu: Tenun Ikat Troso, Batik Jepara, Batik Kartini, dll. Acara ini di mualai dari Gedung JTTC Rengging sampai menuju Kantor Kecamatan Pecangaan. Diharapkan event Jepara Weave Carnival sama populernya dengan Solo Batik Carnival, Jember Fashion Carnaval, Jogja Java Carnival , dll.
Olahraga.
TROSO FC adalah klub sepak bola yang mewakili Desa Troso dalam kompetisi Yazztea Jepara League dan Liga PSSI Pengcab Jepara.

</doc>
<doc id="157406" url="?curid=157406" title="Demangan, Tahunan, Jepara">
Demangan, Tahunan, Jepara

Demangan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Demangan mempunyai penduduk sekitar kurang lebih 800jiwa. Kepala desa Saat ini bernama Pak Naim, (menjabat tahun 2009-2014).
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Tegal Sambi sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Platar pada sebelah barat berbatasan dengan desa Teluk Awur Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Mantingan dan Mangunan
Pemdes Demangan.
Struktur pemdes Demangan periode 2013 - 2018:
Potensi.
Perekonomian Desa Demangan sebagian besar adalalah mebel atau furniture.

</doc>
<doc id="157407" url="?curid=157407" title="Kecapi, Tahunan, Jepara">
Kecapi, Tahunan, Jepara

Kecapi adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Etimologi.
Nyidam merupakan hal yang lumrah bagi wanita hamil. Siapa saja tatkala hamil seringkali merasakan yang namanya Nyidam. Bahkan, seorang ratu pun bisa merasakan nyidam saat hamil.
Nyidam selalu diidentikan dengan permintaan atau keinginan yang aneh-aneh. Sehingga, seringkali membutuhkan pengorbanan untuk memenuhi nyidam itu. Meski sulit dan butuh pengorbanan nyidam harus terpenuhi, jika nyidamnya tidak terpenuhi, mitos yang beredar luas di masyarakat, konon kelak ketika si jabang bayi lahir akan selalu ngiler (mengeluarkan air liur).
Sebagai wanita, Ratu Shima kala tengah mengandung tujuh bulan pun mengalami sensi nyidam. Meskipun seorang ratu, Ratu Shima kala itu nyidam buah kecapi. Buah yang rame rasanya, manis-asam-segar.
Meskipun seorang ratu, Ratu Shima ingin mencari dan memetik sendiri buah yang diingini itu. Ratu Shima tak ingin mengutus punggawanya mencarikan buah tersebut. Pasalnya, Ratu Shima khawatir jika mengutus punggawanya, begitu kembali ke hadapannya buah yang diingini sudag tidak segar lagi.
Lantas bergegaslah Ratu Shima diikuti para punggawanya melakukan perjalanan mencari buah kecapi. Berdasarkan cerita yang dituturkan Ahmad Jayeg (45 tahun) warga Kecapi Krajan, perjalanan Ratu Shima dimulai dari suatu wilayah yang kini bernama Keling.
Dari Keling rombongan berjalan kaki menuju ke arah barat. Setengah hari berjalan Ratu Shima belum juga menemukan buah yang diidamkan itu. Beberapa desa pun sudah dilewati, tetapi hasil pencariannya itu masih nihil.
Saat tiba di suatu wilayah yang banyak ditumbuhi pohon rembulung, Ratu Shima beserta pengikutnya beristirahat. Kini tempat yang dijadikan peristirahatan tersebut diberi nama Desa Bulungan.
Setelah rasa lelah hilang, rombongan kembali melanjutkan perjalanan ke arah selatan. Baru berjalan beberapa waktu, para punggawa Ratu Shima berteriak, "kecapi... kecapi...kecapi," berulang ulang. Ya, ternyata mereka telah menemukan sejumlah pohon kecapai yang tengah berbuah lebat.
Tanpa ragu lagi, Ratu Shima segera rutun dari tandunya. Bergegas memetik buah kecapi yang diidamkan itu. Oleh sebab itulah, wilayah di sebelah selatan Desa Bulungan itu kini dinamakan Desa Kecapi.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Bulungan desa Mulyoharjo, Jepara, Jepara dan desa Lebak, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Pekalongan, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Senenan dan desa Bapangan, di sebelah timur berbatasan dengan desa Bantrung dan desa Bringin.
Potensi.
Mayoritas penduduk Desa Kecapi memiliki perkebunan pohon Durian. Durian dari Desa Kecapi berkualitas unggul, beberapa kali menjuarai Lomba Farientas Durian Jepara. Membeli Durian langsung di Desa Kecapi sangatlah puas karena kita bisa dipilihkan sesuai selera kita, anda bisa memilih durian yang rasanya manis, pahit, legit, dll.
selain memiliki sekolahan formal dibidang pendidikan desa kecapi memiliki kelompok yang bernama Rumah Belajar Ilalang. sebuah komunitas yang berkonsen terhadap pendampingan anak.
Persika Kecapi adalah sepak bola voli yang berasal dari Kecapi. PERSIKA Kecapi sudah berkiprah di beberapa kompetisi dari Welahan Cup, Piala Bupati Jepara, Yazztea Jepara League.
PUTRA MANUNGGAL KECAPI adalah Klub bola voli yang berasal dari Kecapi. Putra Manunggal Kecapi pernah mendapatkan Juara 1 turnamen bola voli se-Kabupaten Jepara. Pada partai final yang dipimpin oleh wasit Kasemun, Putra Manunggal menang 3-1 atas Tunas Perdana Menganti.

</doc>
<doc id="157408" url="?curid=157408" title="Krapyak, Tahunan, Jepara">
Krapyak, Tahunan, Jepara

Krapyak adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157409" url="?curid=157409" title="Langon, Tahunan, Jepara">
Langon, Tahunan, Jepara

Langon adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Langon terletak di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Tahunan, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Sukosono. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Ngabul, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Sukodono.
Administratif.
Desa Langon memiliki 17 RT dan 7 RW
Pemdes Langon.
Struktur pemerintah desa Langon periode 2013-2019:
Pariwisata.
Tempat wisata di desa Langon, yaitu:
Perencanaan.
Kepala Desa Langon memiliki berencana mengalokasikan 15% dana desa (BUMDes) untuk membangun wisata di Desa Langon, yaitu:

</doc>
<doc id="157410" url="?curid=157410" title="Mangunan, Tahunan, Jepara">
Mangunan, Tahunan, Jepara

Mangunan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah utara berbatasan dengan kecapi.
Administratif.
Desa mangunan adalah desa yang hanya 5 RT dan 1 RW akan tetapi kegiatan masyarakatnya sangat aktif, banyak kegiatan pemudanya antara lain, Karang Taruna "MUTIARA" sudah berkiprah dipentas Nasional dan Koperasinya pun sudah pelatihan tingkat Nasional ,letak desa berada dibarat ds Petekeyan dan timur desa platar.
Olahraga.
Sayang desa Mangunan tidak ada klub sepak bola, sehingga tidak ada wakil dari Mangunan yang ikut Liga Jepara.

</doc>
<doc id="157411" url="?curid=157411" title="Mantingan, Tahunan, Jepara">
Mantingan, Tahunan, Jepara

Mantingan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini adalah asal mula ukiran Jepara yang sangat terkenal itu berasal dan kegiatan seni ukir beserta industrinya menjadi mayoritas mata pencarian penduduk daerah ini.
Di desa ini terdapat Masjid Mantingan yang menyandang tanggal 1481 Tahun Jawa atau 1559-1560 Masehi. 
Di area masjid itu juga terdapat makam-makam kuno yang memiliki angka tahun. Di nisan makam tersebut terdapat lambang kerajaan Majapahit yang disebut "sinar majapahit" (Bentuknya seperti lambang organisasi Islam Muhammadiyah saat ini). 
Masjid Mantingan dipugar tanpa mempertimbangkan kaidah pemugaraan bangunan cagar budaya.
Mantingan ini banyak disebutkan dalam naskah sejarah kerajaan Mataram Islam, tentang keberadaan tempat ini.
Rencana.
Petinggi Desa Mantingan dan Pemdes Mantingan akan: 
Olahraga.
Desa Mantingan mempunyai beberapa klub olahraga, yaitu:

</doc>
<doc id="157412" url="?curid=157412" title="Ngabul, Tahunan, Jepara">
Ngabul, Tahunan, Jepara

Ngabul adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Tahunan, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Rengging desa Troso desa Ngeling, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Sukosono, Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Ngasem.
Pemdes Ngabul.
Struktur pemdes Ngabul periode 2012-2018:
Rencana.
Petinggi Desa Ngabul mempunyai beberapa rencana, diantaranya:
Olahraga.
PERSINGA Ngabul adalah klub sepak bola dari Desa Ngabul, PERSINGA singkatan dari Persatuan Sepak bola Ngabul. PERSINGA sudah mengikuti kompetisi Welahan Cup, Yazztea Jepara League, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="157413" url="?curid=157413" title="Petekeyan, Tahunan, Jepara">
Petekeyan, Tahunan, Jepara

Petekeyan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Etimologi.
Asal-Usul Desa Petekeyan berasal dari bahasa arab, yaitu fatikhan yang artinya pembukaan kebaikan. Kebiasaan masyarakat pada zaman dahulu apabila ada musibah atau hal yang kurang baik datang, semua masyarakat membaca surat Al Fatihah. Kebiasaan yang dilakukan masyarakat dinamakan Fatikhahan. Namun logat jawa masyarakat yang masih kental dan sulit melafalkan kata Fatikhahan, Sehingga masyarakat terbiasa mengucapkan Petekeyan. Dari itulah nama Petekayan muncul dan menjadi nama desa diwilayah tersebut.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Demangan, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Rau dan desa Sukosono, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Semat dan desa Mangunan, dan di sebelah timur berbatasan dengan desa Sukosono.
Pemdes Petekeyan.
Struktur pemdes Petekeyan periode 2013-2018 :
Potensi.
Mayoritas masyarakat Desa Petekeyan bergelut dibidang Industri Kerajinan Ukir Meubel Minimalis. Oleh karena itu kini desa Petekeyan menjadi Sentra Kerajinan Meubel Minimalis Hasil dari Industri masyarakat Desa Petekeyan dipasarkan secara langsung di showroom milik pengrajin. Selain dipasarkan secara offline, hasil masyarakat juga dipasarkan secara online oleh pengusaha furniture Desa Petekeyan. Nama website yang memasarkan produk masyarakat adalah Petekeyan Kampoeng Sembada Ukir. Desa Petekeyan merupakan kampung Sembada Ukir karena warga Desa Petekeyan serba kecukupan ukirnya, selain itu Sembada Ukir juga merupakan visi Desa Petekeyan adalah Sembada Ukir yaitu sehat, elok, mandiri, berbudaya, agamis, dinamis, aman, unik, kreatif, inovatif, ramah.
Perencanaan.
Pemerintah Desa Petekeyan memiliki agenda perencanaan membangun desa bersama warga masyarakat desa Petekeyan supaya menjadi desa yang maju, yaitu dengan cara:
Desa Petekeyan merupakan Kampung Sembada Ukir, paving jalan di Petekeyan akan digambari motif ukiran khas Jepara, juga rumah penduduk dianjurkan bahkan diwajibkan terdapat ornamen ukiran baik pada pagar rumah, juga ornamen interior rumah yang berukir kayu. Supaya pengunjung yang datang terkesan dengan totalitasnya ukiran di desa Petekeyan. 
Pemerintah Desa berupaya trotoar yang berada di Desa Petekeyan terdapat motif-motif ukiran khas Jepara, yaitu berupa di cat menyerupai ukiran. Lantai Trotoar bermotif ukiran.
Pemeritah Desa berupaya membangun pusat kuliner yang khusus menjual masakan, minuman, jajanan khas Jepara, seperti Ayam Goreng Jepara, Singit, Kelan Antep, Ayam Goreng Jeporo, Pindang Serani, dll
Berharap warga Petekeyan mau bekerjasama dengan Pemeritah Desa untuk membangun Hutan Desa seperti sebelah Barat Stadion Gelora Bumi Kartini. Taman tersebut untuk tempat berolahraga, refresing, untuk paru-paru desa, untuk tempat berlatih belajar mengukir, juga untuk tempat penyuluhan terhadap warga. Pada taman tersebut terdapat tugu Pahat (sebagai simbul ukir).
Olahraga.
Warga masyarakat Desa Petekeyan sangat berkompeten diberbagai dibidang Olahraga seperti sepak bola, bola volly, bulu tangkis dan lain-lain. Sayangnya tidak ada klub sepak bola yang ikut di Liga PSSI Pengcab Jepara.

</doc>
<doc id="157414" url="?curid=157414" title="Platar, Tahunan, Jepara">
Platar, Tahunan, Jepara

Platar adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157415" url="?curid=157415" title="Semat, Tahunan, Jepara">
Semat, Tahunan, Jepara

Nama =Romarioseger
alamat =keyongan rt 05,karangwaru,plupuh sragen
TTL = Sragen 24 november 2001
email. =Romarioseger@gmail.com
instagram =@romarioseger
situs. =www.semrawut.tk
Pemdes Semat.
Struktur pemdes Semat periode 2012-2018:
Pariwisata.
Tempat wisata di desa Semat, yaitu:
Penginapan.
Tempat penginapan di desa Semat, yaitu:
Rencana.
Kepala Desa Semat dan Pemerintah mempunyai beberapa rencana, diantaranya:

</doc>
<doc id="157416" url="?curid=157416" title="Senenan, Tahunan, Jepara">
Senenan, Tahunan, Jepara

Senenan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Kecapi dan Desa Bapangan, Sebelah selatan Berbatasan dengan DesaTahunan dan Desa Mantingan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Tahunan dan Pekalongan, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Krapyak dan Bapangan.
Sejarah.
tidak tahu
Potensi.
Mayoritas masyarakat desa Senenan berprofesi sebagai Pengrajin Seni Relief.
Olahraga.
PS Mitratama adalah klub sepak bola dari Desa Senenan, klub ini sudah mengikuti Liga Jepara. Diharapkan PS Mitratama bisa mengharumkan nama Desa Senenan dengan menjadikan desa pencetak generasi muda yang sehat dan kompetitif.
Nomor Penting.
Nomor penting di Desa Senenan, adalah:

</doc>
<doc id="157417" url="?curid=157417" title="Sukodono, Tahunan, Jepara">
Sukodono, Tahunan, Jepara

Sukodono adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Batas wilayah desa Sukodono yaitu:
Administrasi.
Desa Sukodono terdiri dari 27 RT dan 5 RW juga terdiri dari 5 Dukuh.
Pariwisata.
Tempat wisata di Desa Sukodono, yaitu:
Perencanaan.
Kepala Desa Sukodono memiliki berencana mengalokasikan 10% dana desa (BUMDes) untuk membangun wisata di Desa Sukodono, yaitu:
Potensi.
Yang merupakan daerah penghasil/produsen meuble/furniture dengan kualitas terbaik di Jepara. Jika Anda membutuhkan furniture/meubel terbaik langsung dari pembuatnya di sinilah tempatnya. Tersedia meja-kursi-almari-ranjang-sofa-patung-handycraft-dll yg terbuat dari kayu pilihan jati,mahoni,sono keling, dll. Pengrajin Sukodono juga siap memproduksi pesanan meubel/furniture/handycraft sesuai permintaan customer baik lokal maupun export dengan skala kecil atau besar..
Olahraga.
SUKODONO SAKTI FC atau di kenal juga SSFC adalah SSB (sekolah sepak bola) sekaligus klub sepak bola keabanggaan desa Sukodono, Sukodono Sakti FC berkiprah di ajang Yazztea Jepara League.

</doc>
<doc id="157418" url="?curid=157418" title="Tahunan, Tahunan, Jepara">
Tahunan, Tahunan, Jepara

Tahunan adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tahunan merupakan salah satu Sentra Industri Meubel/Seni Ukir/Furniture terbesar di Kabupaten Jepara, itu di tunjukkan oleh banyaknya pengrajin dan pengusaha ukir dari mulai yang kecil sampai pengusaha besar. Selain itu, Desa Tahunan juga terdapat kawasan perdagangan yang terletak sepanjang Jl. Sukarno-Hatta – Arah yang merupakan jalan utama ke kota Jepara.
Masyarakat Desa Tahunan sebagian besar mata pencahariannya adalah sebagai pengrajin ukir dan meubel, dan sebagian lagi ada yang berprofesi sebagai petani, pedagang, pegawai negeri sipil, dll. Masyarakat Desa Tahunan sudah sejak dulu terkenal dengan ketrampilan dalam bidang mengukir, itu disebabkan karena generasi muda sudah mengenal atau sudah bisa mengukir sejak kecil. Bahkan banyak di jumpai anak-anak yang sudah bekerja sejak mereka SMP.
Geografis.
Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Senenan, sedangkan di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Langon Desa Sukodono, pada sebelah barat berbatasan dengan Desa Krapyak, Serta di sebelah timur berbatasan dengan Desa Pekalongan
Administratif.
Dukuh/Dusun.
Desa Tahunan terdiri dari 8 Dukuh/ Dusun, yaitu:
Pendidikan.
Perguruan Tinggi Swasta
SMA/Sederajat
SMP/Sederajat
SD/Sederajat
Di Desa Tahunan inilah lahirnya Durian Petruk tepatnya di Dukuh Randu Sari.
Olahraga.
PS Merpati adalah klub sepak bola dari Desa Tahunan yang bertanding dalam ajang Yazztea Jepara League.

</doc>
<doc id="157419" url="?curid=157419" title="Tegalsambi, Tahunan, Jepara">
Tegalsambi, Tahunan, Jepara

Tegalsambi adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Georafis.
Desa Tegalsambi di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Karangkebagusan, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Demangan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Mantingan Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan laut jawa.
Administratif.
Dukuh.
Desa Tegalsambi terdapat beberapa Dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Tegalsambi terdapat 12 RT dan 2 RW:
Pemdes Tegalsambi.
Struktur pemerintah desa Tegalsambi periode 2012-2017:
Pariwisata.
Desa Tegalsambi memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:
Penginapan.
Desa Tegalsambi terdapat beberapa penginapan, yaitu:
Perayaan (Event).
Desa Tegalsambi memiliki beberapa acara perayaan, yaitu:
Pendidikan.
Desa Tegalsambi memiliki beberapa fasilitas pendidikan, yaitu:
Olahraga.
PS Gelar adalah klub sepak bola dari Desa Tegalsambi, klub ini sudah mengikuti divisi dua Yazztea Jepara League (Liga Jepara) yaitu liga resmi yang diadakan oleh PSSI Pengcab Jepara. PS Gelar pernah berhasil menjadi juara satu setelah mengkandaskan perlawanan Merpati Remaja Tahunan dengan skor 1-0 pada tahun 2010.
Perencanaan.
Kepala desa Tegal sambi memiliki beberapa rencana, untuk memajukan desa terutama bidang pariwisata. yaitu:
yaitu membangun tulisan dengan huruf-huruf besar bertuliskan "PANTAI TEGALSAMBI", seperti tulisan raksasa di Pantai Kartini. karena selama ini pengunjung mengira Pantai Telukawur adalah Pantai Tegalsambi. supaya pengunjung tahu mana yang Pantai Teluk Awur dan yang mana Pantai Tegalsambi.
yaitu membangun gapura khas Jawa yaitu Gapura Candi Bentar bertulis "Pantai Tegalsambi" dengan aksara jawa, karena selama ini pengunjung mengira Pantai Tegalsambi adalah Pantai Telukawur.
yaitu membangun mushola di kawasan Pantai Tegalsambi dengan desain khas Jawa seperti Masjid Demak.
yaitu memasang tempat sampah di kawasan Pantai Tegalsambi.
yaitu membangun gazebo dengan bahan semen/kayu dengan ornamen ukir dan atap gentengnya berbentuk wuwungan seperti pada atap genteng Rumah adat Jepara

</doc>
<doc id="157420" url="?curid=157420" title="Telukawur, Tahunan, Jepara">
Telukawur, Tahunan, Jepara

Telukawur adalah sebuah desa di kecamatan Tahunan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Teluk Awur terdapat di Sebelah Utara berbatasan dengan desa Laut Jawa, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desa Semat, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Laut Jawa, Serta di sebelah timur berbatasan dengan desa Platar dan Demangan.
Pemdes Teluk Awur.
Struktur pemdes Teluk Awur periode 2009-2013:
pantai wisata teluk awur bagian utara sekarang sudah mulai ada pengembangan, dan sekarang di kelola oleh organisasi Pemuda Teluk awur yg bernama forum pemuda teluk awur. berkat bantuan dari Pemda, penataan lapak-lapak Pedagang sudah dilakukan. sehingga terkesan lebih rapi dan indah.
Penginapan.
Desa Telukawur terdapat beberapa penginapan, yaitu:
Rencana.
Kepala Desa Teluk Awur bekerjasama dengan Pemkab Jepara dan Warga mempunyai beberapa rencana menjadikan Telukawur menjadi wisata Pantai seperti Bali, diantaranya:
Olahraga.
Desa Teluk Awur Mempunyai klub sepak bola yang benama PS BINA TARUNA , PS. BINA TARUNA menjadi Runner Up Liga Devisi 1 tahun 2011 (Liga Bentukan PSSI Jepara) setelah dikalahkan PSPK (Persatuan Sepak bola Putra Kuria) Teluk Wetan di Partai Final yang beraroma Derby Teluk di Stadion Gelora Bumi Kartini.

</doc>
<doc id="157421" url="?curid=157421" title="Brantaksekarjati, Welahan, Jepara">
Brantaksekarjati, Welahan, Jepara

Brantaksekarjati adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Brantak sekarjati terletak di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Robayan dan Desa Purwogondo, Sebelah selatan Berbatasan dengan Desa Telukwetan dan Desa Kalipucang Wetan. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Sengonbugel, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Manyargading dan Desa Bandungrejo.
Administratif.
Desa Brantaksekarjati terdiri dari beberapa dukuh, yaitu:
Pemdes Brantaksekarjati.
Struktur pemdes Brantaksekarjati periode 2012-2016:
Sejarah.
Desa Brantaksekarjati terjadi dari kata Brantak (Sebuah Nama Bunga Dari Pohon Jati), Sekar (Bunga) Jati (jati). Karena dulu di desa ini terdapat banyak pohon jati yang berbunga. lalu orang-orang menjuluki desa ini dengan nama Brantaksekarjati, lalu menjadi nama resmi Desa tersebut.
Sentono Ratu dan Mbah Suro yang mula sekali menginjakkan kaki dibumi brantaksekarjati,dimana sebelumnya kawasan ini sebelumnya adalah kawasan hutan belantara yang tak berpenghuni. dia babat alas dari awal hingga melahirkan keturunan dan berdomisili di desa ini.
Pendidikan.
Brantaksekarjati memiliki beberapa fasilitas Pendidikan, yaitu:
Pendidikan Formal : 
Pendidikan Non Formal :
Kesehatan.
Brantaksekarjati memiliki beberapa fasilitas sarana kesehatan, yaitu:
letak makam sentono ratu berada di selatan Masjid Jami' Roudhotul Muttaqin
letak makam mbah Suro terletak di Dusun Sekarjati Rt 02 Rw 01, Makam yang sekarang lebih bagus karena di gubah seperti bangunan kerajaan yang memiliki genteng wuwungan khas Jepara. Pembangunannya yang swadaya itu di arsiteke oleh Mas Gopang Ahli bangunan yang cekatan dan berjiwa seni tinggi
Karena di desa Brantaksekarjati mayoritas pembuat Payung Kertas.
Karena di desa Brantaksekarjati mayoritas pembuat Gantungan Kunci, Seperti : Berbentuk Cabai, semangka,dan lain-lain.
Rencana.
Petinggi Desa Brantaksekarjati mempunyai beberapa rencana, diantaranya:
Olahraga.
Desa Brantaksekarjati mempunyai klub sepak bola yang bernama SYUBAN SYURO FC dari (Sekarjati) dan OSAS FC dari (sekarjati) (Organisasi Sepak bola Anak Sekarjati Football Club), kedua klub tersebut selalu mengikuti kompetisi Welahan Cup, Piala Bupati Jepara, Liga PSSI Pengcab Jepara (Yazztea Jepara League).
Ada bebarapa pemain potensial yang menua dan diganggu cedera seperti ShodiQin..Cimeng..cepto..kanapi..dan kiper Markom. Mereka adalah bakat bakat alam yang dimiliki sekarjati. Dilatih oleh hadi susilo.dan marcello luppi pelatih goalkeeper. Asisten Pelatih Rajif Affan.

</doc>
<doc id="157422" url="?curid=157422" title="Bugo, Welahan, Jepara">
Bugo, Welahan, Jepara

Bugo adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Bugo terletak di:
Administratif.
Dukuh.
Desa Bugo terdapat beberapa dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Bugo terdapat 8 RT dan 2 RW, yaitu:
Pemdes Bugo.
Struktur pemerintah desa Bugo periode 2012-2016:
Sejarah.
Versi 1.
Asal nama desa ini dari kata Boga (Tata Boga), kaena daerah ini sejak dulu terkenal sebagai pembuat Boga / Tata Boga. Maka masyarakat menamai desa ini desa Boga, Karena tulisan Boga di baca dengan logat jawa berbunyi Bugo. Maka nama desa ini menjadi Desa Bugo.
Versi 2.
Desa Bugo berasal dari kata REMBUGAN(bhs jawa) yang berarti musyawarah/bermusyawarah. Berawal dari Cikal Bakal (asal mula)yang bermukim di tempat ini, ada 5 orang yang suka berembug/bermusyawarah tentang segala hal. Dari masalah pertanian, agama, kehidupan, juga pemerintahan (dipercaya, 5 orang tersebut berasal dari kerajaan Mataram).
Hingga jika ada orang dari tempat lain bertanya akan kemana, dijawab akan ke tempat Rembugan/mBugan/mBugo. 
5 orang tersebut adalah PUNDEN (bhs jawa = mulia/yang dimuliakan) yang makamnya masih terawat dengan baik sampai sekarang.
Potensi.
Sejarah Singkat Industri Roti 
Pada tahun 1960 – an ada 2 orang penduduk desa Bugo yang bernama bapak Sunar dan bapak Kaswi yang bekerja pada perusahaan roti milik orang Cina di Kudus. Setelah beberapa tahun bekerja di perusahaan roti tersebut mereka akhirnya mengusai cara dan teknik pembuatan roti. Kemudian pada tahun 1970 an setelah merasa mampu dan menguasai cara pembuatan roti, mereka memutuskan untuk usaha mandiri dalam bidang pengolahan kue dan di desa Bugo. 
Pada awalnya mereka membuat kue dan roti bolang baling,roti moho, roti manis dan untir untir. Namun saat itu usaha pengolahan kue kue dan roti belum bisa berkembang , karena masyaraka masih asing dengan produk produk tersebut. Bahkan poduk produk tersebut masih di anggap makanan mewah yang hanya dapat dibeli oleh kalangan menengah ke atas. Namun dengan kesabaran, ketekunan dan keuletannya lambat laun produk produk ini mulai di kenal dan diminati masyarakat. 
Pada saat itu beberapa orang penduduk desa Bugo bekerja sebagai tenaga kerja di perusahaan kue dan roti milik Bapak Kaswi dan Bapak Sunar . Akhirnya semakin banyaklah orang desa Bugo yang menguasai cara pengolahan roti dan kue kue tersebut, dan mulai semakin bertambah banyak pula masyarakat desa Bugo yang mendirikan usaha pengolahan kue dan roti dalam skala industri rumah tangga ( home industri ). 
Selain Bapak Kaswi dan Bapak Sunar, akhirnya muncullah nama nama yang lain seperti Bapak Kliwon, Bapak Sukamat, Bapak Kuat, Bapak Rahmat, dan Bapak Sujono yang mendirikan usaha pengolahan roti dan kue – kue dalam skala home industri di desa Bugo Welahan Jepara ini. 
Pada sekitar era 80- an Bapak Kuat dan Bapak Sukamat berusaha mengmbangkan usaha pengolahan aneka kue dan roti ini di Jakarta. Ternyata usaha mereka di Jakarta maju dengan pesat. Kondisi ini membuat warga Bugo yang lain tertarik mengikuti mereka untuk merantau dan berusaha di Jakarta. Pada saat itu bahkan usaha pengolahan aneka roti dan kue dari pengusaha desa Bugo ini berkembang di kota kota Jawa Barat seperti Banten, Cikampek, Bogor, Karawang dan sebagainya. 
Namun pada tahun 1987 banyak dari warga Bugo ini yang akhirnya kembali ke kampung halamannya untuk mengembangkan usahanya di daerah sendiri. Usaha pengolahan aneka kue dan roti di desa Bugo ini akhirnya dari tahun ke tahun tambah pesat. Kondisi ini membuat inisiatif warga desa Bugo untuk mendirikan koperasi yang berbadan hukum dengan nama ” KOPINKRA KARYA BOGA ” ( Koperasi Industri Dan Kerajinan Karya Boga ) yang anggotanya adalah para pengrajin kue dan roti dari desa Bugo. Kemudian koperasi ini juga telah menjalin kerja sama dengan perusahaan produk tepung terigu yaitu ” Sri Boga Ratu Raya ” dari Semarang. 
Desa Bugo saat ini benar benar telah menjadi sentra industri kue dan roti yang di buktikan dengan di resmikannya desa Bugo sebagai pusat dan pasar perdagangan aneka kue dan roti oleh Bapak Bupati Jepara . Dengan demikian dalam memasarkan produknya masyarakat produsen kue dan roti tidak perlu memasarkan sendiri ke konsumen, melainkan ada para pedagang yang mengambil langsung ke pusat produk di desa Bugo ini untuk di pasarkan ke kota Jepara, Kudus, Rembang, Pati, Semarang, Demak,Purwodadi,Solo,Pekalongan dan kota-kota lainnya.
Rencana.
Petinggi Desa Bugo mempunyai beberapa rencana, diantaranya:
Olahraga.
Petinggi Desa Bugo ingin mendirikan klub sepak bola untuk berajang di Liga PSSI Pengcab Jepara yaitu Yazztea Jepara League, rencananya akan menggunakan nama Bugo Raya FC (BRFC) untuk mengharumkan nama Desa Bugo dalam dunia sepak bola Jepara.

</doc>
<doc id="157423" url="?curid=157423" title="Gedangan, Welahan, Jepara">
Gedangan, Welahan, Jepara

Gedangan adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Gedangan juga disebut Desa China karena di Desa Gedangan tidak hanya dihuni etnis Jawa tetapi juga banyak warga etnis china, ada juga yang berdarah campuran Jawa-China. Desa Gedangan berbatasan langsung dengan Kabupaten Demak dengan dipisahkan oleh Sungai Serang. Desa Gedangan merupakan akses berada di jalur utama masuk Kabupaten Jepara dari Kabupaten Demak.
Geografi.
Desa China ini terletak di jalur Jepara - Semarang. Di sebelah utara dibatasi Desa Welahan, sebelah timur Desa Paren dan Desa Dorang, sebelah selatan di batasi dengan Desa Mijen, sementara sebelah barat dibatasi dengan Desa Kedungsarimulyo.
Administratif.
Dukuh.
Desa Gedangan terdapat beberapa dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Gedangan terdapat 6 RT dan 2 RW, yaitu:
Pemdes Gedangan.
Struktur pemerintah desa Gedangan periode 2014-2019:
Etimologis.
Sejarah Nama desa Gedangan karena dahulunya daerah ini banyak pohon Gedang (Pisang) maka warga sekitarnya menamai Gedangan yang berarti (Sekitar Daerah banyak Gedang).
Perekonomian dan Kesejahteraan.
Mata Pencaharian
Perekonomian penduduk mayoritas ditopang dengan mata pencaharian bertani, buruh tani, buruh pabrik, buruh bangunan, pedagang dan sebgian adalah PNS. Sebagian juga bengkel motor seperti mas YONO dan jasa/tenaga menjahit. Juga ada yang sukses dalam eksport buah dari China yaitu Mas Sodikin (KINTONG).
Kepemilikan Aset.
Kesejahteraan yang dirasakan penduduk sangat baik. Meskipun ada sebagian kecil yang dirasa masih kurang sejahtera. Hal ini ditunjukkan dengan kondisi rumah permanen yang dimiliki yang tidak lagi berlantai tanah, minimal lantai bata. 90% KK memiliki kendaraan motor 2 dua, sebagian kecil lainnya memiliki mobil, dan sebagian besar sawah yang dikelola adalah milik sendiri.Dan ada pula warga Gedangan yang memiliki sawah di Desa Welahan.
Pendidikan.
Kesejahteraan yang dirasakan lainnya adalah dengan adanya kemudahan akses pendidikan dan kesehatan.
Fasilitas pendidikan yang dimiliki:
SDN Gedangan yang berada di tengah Desa. 
TPQ Mr. Mansur di Timenur.
TPQ dan Madrasah Diniyah Mr. Kasmono, S.Pd. di GEDANGAN WETAN.
Madrasah Diniyah di sebelah utara Terminal Gedangan.
Transportasi.
Lokasi dekat dengan jalan raya Jepara- Semarang, memberi kemudahan dalam transportasi, baik untuk akses pendidikan, perdagangan, dan mobilisasi penduduk ke kota terdekat, seperti kota JEPARA,Demak Semarang, Jepara, Kudus, Pati, Rembang, Pekalongan, Tegal, bahkan Surabaya dan Jakarta dengan naik satu atau dua kali Angutan Umum.
Angkutan yang melewati desa Gedangan sangat banyak, tergantung kemana tujuannya.
Kesehatan.
Sementara Akses Kesehatan, kebanyakan masyarakat pergi ke puskesmas yang berada di Kecamatan Welahan dan Mijen. Dan juga di Gedangan sendiri mempunyai 1 petugas kesehatan setingkat manteri, 1 polindes dengan petugas berpendidikan Bidan yang terletak di sebelah Balai Desa, jadi akses masyarakat yang ingin berobat sangat strategis. Dan untuk perawatan khusus biasanya masyarakat pergi ke RSU Jepara, RS Mardi Rahayu Kudus, RSI Kudus dan RSU Kudus. Program pengobatan gratis yang dilaksanakan pemerintah sangat membantu masyarakat dalam memperoleh pelayanan kesehatan. Meskipun pada kasus-kasus tertentu masyarakat harus tetap bayar.
Budaya dan Agama.
Selamatan desa (SEDEKAH BUMI) hingga kini terus dilaksanakan setiap tahun, yang jatauh pada hari RABU KLIWON Bulan Suro.
Penduduk Banjarsari 99% muslim. Suasana religius tampak sekali di desa ini. Desa ini memiliki 2 masjid yaitu masjid NURUL FALLAH dan Masjid Wetan, institusi pendidikan agama tingkat dasar, Musollah-musolla yang tersebar di setiap kampung.
terdapat banyak perkumpulan religius di Gedangan, seperti kumpulan Surat IKHLAS Ibu-ibu pada hari Selasa siang dan kumpulan Surat Ikhlas Bapak-bapak pada Kamis malam yang di laksanakan 2 pekan sekali. juga kumpulan Sholawat Nariyah bapak - bapak pada SELASA malam setiap pekan sekali.
Potensi.
Desa Gedangan adalah pertanian Penghasil Pisang terbaik seJawa Tengah. Sebagai jenis tanaman buah yang relatif mudah dibudidayakan, tanaman pisang berbagai varietas tersebar merata di semua kecamatan. Meski demikian, Pemkab Jepara memberikan bantuan SLPHT bagi petani, serta mengikutsertakan pisang Jepara dalam lomba buah tingkat provinsi. Predikat juara I dan II tingkat provinsi dalam lomba pisang pernah disabet Jepara dalam lomba ini. Yang terakhir adalah Juara I Lomba Buah Pisang tingkat Jawa Tengah dalam Soropadan Expo 2011 yang berlangsung 17 Februari 2011. Gelar ini disabet pisang Sobo milik Siti Mardiyah, Desa Gedangan, Kecamatan Welahan.
Rencana.
Petinggi Desa Gedangan mempunyai beberapa rencana, diantaranya:
Olahraga.
Desa Gedangan memiliki klub sepak bola yang bernama PERSIGA (Persatuan Sepak Bola Gedangan), Klub ini telah mengikuti beberapa kompetisi dari Welahan Cup, Piala Bupati Jepara, hingga Yazztea Jepara League.

</doc>
<doc id="157424" url="?curid=157424" title="Gidangelo, Welahan, Jepara">
Gidangelo, Welahan, Jepara

Gidangelo adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Gidangelo adalah desa terkecil di Kecamatan Welahan.
Disebalah Barat berbatasan dengan desa Guwosobokerto, di timur berbatasan dengan desa Ketilengsingolelo, Sedangkan di Utara berbatasan dengan desa Kendeng Sidialit, disebelah Selatan berbatasan dengan desa Welahan dan desa Bugo.
Pemdes Gidangelo.
Struktur pemdes Gidangelo periode 2008-2014:
Potensi.
Mayoritas warga Desa Gidangelo berprofesi sebagai pengrajin batu bata, dan ada juga yang bergelut di bidang industri roti,makanan kecil, dll
Fasilitas.
Fasilitas di Desa Gidangelo:
Rencana.
Petinggi Desa Gidangelo mempunyai beberapa rencana, diantaranya:

</doc>
<doc id="157425" url="?curid=157425" title="Guwosobokerto, Welahan, Jepara">
Guwosobokerto, Welahan, Jepara

Guwosobokerto adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Disebalah Barat berbatasan dengan desa Karanganyar, di timur berbatasan dengan desa Kedungsarimulyo, desa Bugo, desa Kendeng sidialit, desa Kalipucang Kulon. Sedangkan di Utara berbatasan dengan desa Sidigede, disebelah Selatan berbatasan dengan Kabupaten Demak.
Etimologi.
Sejarah nama Desa Guwosobokerto adalah, Kata Guwosobokerta dalam bahasa jawa ditulis Guwasabakerta.
Guwa (Gowa), Saba (Berkunjung), Kerta (Tentaram / aman)
Guwosobokerto adalah Gowa tempat kunjungan yang tentram
Konon disini terdapat Guwo (Gowa) yang nyaman untuk di kunjumgi maka desa ini diberi nama Desa Guwosobokerto.
Potensi.
Desa Guwosobokerto mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai Peternak Kerbau, sehingga banyak kerbau di daerah ini.
Pariwisata.
Guwosobokerto mempunyai beberapa tempat wisata, diantaranya:
Olahraga.
Maeseba FC adalah klub sepak bola dari Desa Guwosobokerto, klub ini sudah mengikuti Liga Jepara. Diharapkan Maeseba FC bisa mengharumkan nama Desa Guwosobokerto dengan menjadikan desa pencetak generasi muda yang sehat dan kompetitif.

</doc>
<doc id="157426" url="?curid=157426" title="Kalipucang Kulon, Welahan, Jepara">
Kalipucang Kulon, Welahan, Jepara

Kalipucang Kulon adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Kalipucang kulon yang sebelah utaranya berbatasan langsung dengan Desa Teluk Wetan dan Kalipucang wetan. Sebelah barat berbatasan dengan Desa Sidi Gede dan Kendeng Sidi Alit ( Sidi Cilik), sebelah selatan berbatasan dengan Desa Gidangelo dan sebelah timur berbatasan langsung dengan Desa Kalipucang Wetan.
Administratif.
Dukuh.
Desa Kalipucang kulon yang dari segi wilayah cukup luas, sehingga terbagi menjadi lima dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Kalipucang kulon terdapat 9 RT dan 3 RW, yaitu:
Pemdes Kalipucang Kulon.
Struktur pemdes Kalipucang Kulon periode 2012-2016:
Sejarah.
Dulu Desa Kalipucang Kulon dan Kalipucang Wetan Bersatu dengan nama Desa Kalipucang. Karena wilayahnya terlalu besar, Maka Desa Kalipucang di bagi dua, yaitu : Desa Kalipucang Wetan dan Desa Kalipucang Kulon. Konon katanya, kedua desa ini dipisahkan oleh sungai (kali) yang di sebelah kanan dan kirinya terdapat pohon pucang. oleh karena itu dinamakan desa Kalipucang Wetan dan desa Kalipucang Kulon.
Rencana.
Kepala Desa Kalipucang Kulon mempunyai beberapa rencana, diantaranya:
Potensi.
Desa kalipucang kulon welahan jepara adalah desa sentra batu bata yang sudah sangat di akui kualitasnya di jawa tengah. Karena memang hampir 80% warga kalipucang kulon berprofesi sebagai pengrajin, Distributor, dan penyedia bahan baku pembuatan batu bata merah. Hal ini sudah berjalan bertahun tahun di desa ini, hingga sekarang kalipucang menjadi desa sentra batu bata yang sudah di akui di Jawa Tengah. Hampir seluruh proyek bangunan Semarang menggunakan batu bata merah dari kalipucang, karena memang kekokohan dan kemudahan pemasangannya dianggap mudah oleh para tukang bangunan, dan yang terpenting lagi adalah harganya yang sangat di sukai oleh para kontraktor proyek proyek semarang. Tidak hanya itu, toko toko materialpun suka dengan batu bata merah dari kalipucang kulon, karena memang batu bata dari kalipucang tahan lama meskipun terkena panas dan hujan.
Artikel ini kutipan dari http://marketingjepara.blogspot.com/2012/10/batu-bata-kalipucang-welahan-jepara.html
BKM " JUJUR JAYA ".
BKM "JUJUR JAYA" adalah lembaga bentukan pemerintah yang melaksanakan P2KP ( Program Penanggulangan Kemiskinan di Perkotaan ) yang masuk tahun 2000. Dengan register Akta Notaris No. 14 Tanggal 14 Maret 2000, BKM berkembang sampai sekarang dengan omzet perguliran 50 samapi 75 juta perbulan. Setelah P2KP berakhir, pemerintah tidak tinggal diam dengan meluncurkan kembali PNPM - MP ( Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat - Mandiri Perkotaan ). Kalipucang Kulon sudah menerima dan melaksanakan sebanyak 3 kali periode. Peride awal 200juta tahun 2009 digulirkan untuk pembangunan fisik, demikian juga di tahin 2010 sebesar 150juta digulirakn untuk program yang sama. Pada tahun ketiga sebesar 200juta juga dipergunakan untuk memperbaiki fasilitas infrastruktur termasuk 2 jembatan menuju balai desa dan yang masih mengalami kendala adalah jembatan menuju masjid di wilayah karang rejosari. Mudah"an pada tahun keempat BKM "JUJUR JAYA" kembali menerima kucuran dana PNPM kembali.
Olahraga.
Desa Kalipucang kulon mempunyai klub sepak bola yang bernama PUTRA KWANTEN FC, klub ini sering berlaga di ajang Liga Jepara dan Piala Bupati.

</doc>
<doc id="157427" url="?curid=157427" title="Kalipucang Wetan, Welahan, Jepara">
Kalipucang Wetan, Welahan, Jepara

Kalipucang Wetan adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Kalipucangwetan batas sebelah utara adalah Desa Brantaksekarjati dan Desa Pelang Sebelah barat Desa Kalipucangkulon dan Desa Telukwetan, sebelah selatan Desa Ketilengsingolelo dan Desa Welahan, batas sebelah timur Desa Kuanyar dan Desa Paren
Administratif.
Dukuh.
Desa Kalipucang Wetan terdapat beberapa dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Kalipucang Wetan terdapat 35 RT dan 4 RW, yaitu:
Sejarah.
Dulu Desa Kalipucang Kulon dan Kalipucang Wetan bersatu dengan nama Desa Kalipucang. Karena wilayahnya terlalu besar, maka Desa Kalipucang di bagi dua, yaitu : Desa Kalipucang Wetan dan Desa Kalipucang Kulon.
Konon katanya, kedua desa ini dipisahkan oleh sungai (kali) yang di sebelah kanan dan kirinya terdapat pohon pucang.
oleh karena itu dinamakan desa Kalipucang Wetan dan desa Kalipucang Kulon.
Pemdes Kalipucang Wetan.
Struktur pemdes Kalipucang Wetan periode 2012-2016:
Rencana.
Petinggi Desa Kalipucang Wetan mempunyai beberapa rencana, diantaranya:
Potensi.
Seperti Desa Kalipucang Kulon, Warga desa Kalipucang Wetan juga mayoritas bermata pencaharian sebagai pembuat makanan ringan seperti makroni dan yang terkenal adalah kacang goreng pasirnya. Oleh sebab itu desa ini dikenal sebagai Desa Camilan.
Di desa kalipucang wetan juga terdapat STOCKIST NASA, tepatnya Jl. Krajan, Kalipucang wetan RT 03 Rw 01, Welahan Jepara Telp. 082334203871, 087733898179 Pin BB 750FC9F0. Stockist ini menjual produknya seperti pupuk organik untuk pertanian, perkebunan, peternakan, perikanan, dan ada juga produk herbal untuk kesehatan manusia. Penjualannya secara offline maupun online yaitu www.stockistnasaonline.com

</doc>
<doc id="157428" url="?curid=157428" title="Karanganyar, Welahan, Jepara">
Karanganyar, Welahan, Jepara

Karanganyar adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Batas wilayah Desa karanganyar yaitu:
Sejarah.
Desa Karanganyar pada mulanya bernama Desa Ngemplek. Desa Ngemplek adalah hutan belantara dan tidak memiliki penghuni. Seiring berjalannya waktu, penduduk mulai berdatangan dan menghuni Desa Ngemplek. Penduduk pada zaman dahulu membuka hutan dan bercocok tanam untuk penghidupan sehari-hari. Penduduk mulai berdatangan dan memadati Desa Ngemplek. Bentuk Permukiman di Desa ini cenderung organis dan mengikuti alur Sungai. Almarhum Mbah Dzaru dan Almarhumah Mbah Surti mengganti nama Desa Ngemplek menjadi Desa Karanganyar seperti sekarang.
Sosial Budaya.
Desa Karanganyar adalah desa unik yaitu desa ini yang masih menganut salah satu tata kota zaman kerajaan jawa kuno yaitu rumah penduduk menggerombol mengikuti alur sungai, rumah-rumah penduduk berkumpul dan berjajar mengikuti alur sungai.
Potensi.
Desa Karanganyar adalah desa penghasil Mainan Tradisional Anak-Anak terbesar se-Indonesia, oleh karena itu Desa Karnganyar sekarang menjadi Sentral Industri Kerajinan Mainan Anak. Produk dari desa Karanganyar membanjiri pasar Nasional dan banyak permintaan dari luar negeri. Maka pemasaran mainan tradisional anak-anak ini di ekspor keberbagai negara, karena sudah mempunyai banyak pelanggan di berbagai negara, seperti Brunei Darussalam, Malaysia, Thailand, China, Jepang, Amerika, dll. Selain itu Desa Karanganyar juga berpotensi sebagai Desa Wisata atau Kampung Dolanan karena lokasi desa masih banyak persawahan, alami, rumah-rumah tradisional Jawa, dan dolanan tradisional.
Event.
Desa Karanganyar memiliki acara tahunan rutin, yaitu:
Perencanaan.
Petinggi dan Pemerintah Desa Karanganyar bersama warga desa ingin membangun Desa Karanganyar sebagai tempat wisata baru, jika ada "Plajan Desa wisata", maka Karanganyar rencananya pemdes adalah Desa Wisata Dolanan. Oleh karena itu Petinggi dan Pemerintah Desa Karanganyar harus membangun:
Membuat lapangan khusus untuk bermain seperti Ingklik, Rokok-an, Gaprak-an, Rambatan, dan lain-lain (tidak boleh untuk main sepak bola/ olahraga lainnya). 
Kepala Desa Karanganyar dan Pemdes Karanganyar berencana Gapura Karanganyar Sentra Mainan Tradisional, di pasangi lampu sorot berwarna-warni yang menyorot pada Gapura. Sehingga bisa menarik perhatian orang yang lewat, maka orang yang lewat tahu ternyata Desa Karanganyar adalah sentra mainan tradisional. Jadi orang yang hendak membeli mainan tradisional lebih memilih datang langsung ke Desa Karanganyar, karena mereka sudah tahu tempatnya. 
Bertujuan untuk mengurangi kecenderungaan anak bermain Game digital baik on-line maupun tidak. Game On-line sedikit banyak mempengaruhi pergaulan. anak – anak akan cenderung menyendiri enjoy dengan permainannya dan akan sulit berinteraksi sosial. Olimpiade Dolanan telah diselenggarakan di Tahunan, Seharusnya Karanganyar juga mengikuti untuk mengadakan Olimpiade Dolanan.
Membangun tempat penjualan oelh-oleh berupa mainan tradisional juga gantungan kunci dengan bentuk miniatur mainan tradisional
Pemerintah desa Karanganyar seharusnya Membuat Karnaval Dolanan atau Festival Dolanan atau Pesta Dolanan , untuk mengenalkan kembali bahwa Desa Karanganyar adalah penghasil Mainan Tradisional (Dolanan) di Jepara. dengan beberapa langkah yaitu:
Olahraga.
Desa Karanganyar mempunyai ssb (sekolah sepak bola) sekaligus klub sepak bola dengan nama PERSEKAR "(Persatuan Sepak bola Karanganyar)", Persekar didirikan untuk mengasah dan mengembangkan bakat anak-anak Desa Karanganyar dan untuk membawa nama baik Desa Karanganyar di ajang bergengsi yaitu Liga Jepara.

</doc>
<doc id="157429" url="?curid=157429" title="Kedungsarimulyo, Welahan, Jepara">
Kedungsarimulyo, Welahan, Jepara

Kedungsarimulyo adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Bugo dan Guwosobokerto, Sebelah selatan Berbatasan dengan Kabupaten Demak. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Gedangan, Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Kabupaten Demak.
Sejarah.
Dahulu kala desa kedungsarimulyo merupakan alam berupa sebuah kedung (semacam dataran rendah) yang setiap tahun selalu digenangi air. Orang yang pertama kali datang atau menginjakkan kaki didataran adalah mbah buyut Kyai Tanjang atau disebut juga mbah Khasan Ma'ruf . Yang lebih dikenal sebagai cikal bakal desa Kedungsarimulyo.
Oleh dia mbah buyut tanjang desa ini diberi nama desa Kedung Kenthang yang artinya sebuah kawasan yang berupa kedung atau dataran rendah yang tidak ada penghuninya. Orang-orang dari desa tetangga atau sekitarnya lebih mengenal nama desa Kedung Kenthang (Donthang) daripada Kedungsarimulyo lebih-lebih orang yang tua.
PERUBAHAN NAMA DESA KEDUNG KENTHANG (Donthang) menjadi KEDUNGSARIMULYO.Dalam perjalanan waktu dan perkembangan sosial ekonomi masyarakat desa oleh tokoh-tokoh dan sesepuh nama desa Kedung Kenthang diubah menjadi Kedungsarimulyo sekitar tahun 1968. Karena banyak alasan mengapa desa Kedung Kenthang diubah menjadi desa Kedungsarimulyo.
Dia bercita cita atau mempunyai pandangan jauh ke depan sebuah desa yang tadinya sebuah kedung yang tandus dan sekarang sudah beranjak memberikan hasil yang cukup menghidupi warga masyarakat desa sehingga ada sarinya yang dapat memberikan kemuliaan desa.
Dengan nama desa kedungsarimulyo inilah, sudah mulai tercatat di peta pemerintah di Kecamatan Welahan yang merupakan bagian nama desa di wilayah Kabupaten Jepara yang paling selatan yang terbatas dengan Kabupaten Demak dengan sungai serang sebagai batas wilayah Kabupaten.
Pemdes Kedungsarimulyo.
Struktur pemdes Kedungsarimulyo periode 2009-2013:
Olahraga.
Masyarakat desa Kedungsarimulyo berharap kepada Petinggi Desa Kedungsarimulyo untuk mendirikan klub sepak bola untuk menampung wadah anak-anak dalam mengembangkan bakat sepak bola serta untuk mengarahkan anak-anak desa Kedungsarimulyo agar mempunyai kesibukan positif supaya tidak melenceng ke hal-hal negatif, apalagi desa Kedungsarimulyo mempunyai lapangan sepabola dengan tiang gawang besi, lapanganya di dekat tanggul. Olehsebab itu Petinggi harus membuat klub sepak bola dan mengikuti Liga PSSI Pengcab Jepara yaitu Yazztea Jepara League. Sehingga Desa Kedungsarimulyo bisa dikenal oleh seluruh kabupaten Jepara juga anak-anak Desa Kedungsarimulyo menjadi pemain Persijap dan hingga menjadi pemain sepak bola nasional TIMNAS.

</doc>
<doc id="157430" url="?curid=157430" title="Kendengsidialit, Welahan, Jepara">
Kendengsidialit, Welahan, Jepara

Kendengsidialit adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Kendengsidialit ini di sebelah utara dibatasi Desa Kalipucang Kulon, sebelah timur Desa Paren dan Desa Guwosobokerto, sebelah selatan di batasi dengan Desa Bugo, sementara sebelah barat dibatasi dengan Desa Gidangelo.
Administratif.
Dukuh.
Desa Kendengsidialit terdapat beberapa dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Kendengsidialit terdapat 6 RT dan 2 RW, yaitu:
Pemdes Kendengsidialit.
Struktur pemerintah desa Kendengsidialit periode 2012-2017:
Pariwisata.
Di desa Kendengsidialit anda akan dimanjakan dengan pemandangan rumah-rumah warga masyarakat Desa Kendengsidialit yang dihiasi dengan genteng kerpus wuwungan khas Jepara, baik itu rumah tradisional, rumah minimalis, maupun rumah modern.
Kendengsidialit "Desa Anyaman Bambu".
Masyarakat di desa ini mayoritas berprofesi sebagai pengrajin Kerajinan Anyaman Bambu. Barang produksinya, antara lain : Besek, dll.
selain tu, desa ini juga berpotensi sebagai penghasil tusuk sate yg dibuat secara manual..
Olahraga.
Desa Ini Lebih maju dalam bidang olahraga Sepak Takraw daripada Sepak bola yaitu adanya Tim Sepak takraw "Palapa", maknya desa ini tidak punya klub sepak bola. Karena mayoritas warga desa ini lebih suka bermain olahraga Sepak Takraw. Warga desa inipun ada yang menjadi atlet Sepak Takraw hingga keluar negeri. Sayangnya Desa ini tidak mempunyai klub sepak bola seperti, KENARI STAR (Purwogondo), MARS (Margoyoso), OSAS FC (BrantakSekarjati), ROBAYAN FC (Robayan), SYUBAN SYURO FC (Brantaksekarjati).

</doc>
<doc id="157431" url="?curid=157431" title="Ketilengsingolelo, Welahan, Jepara">
Ketilengsingolelo, Welahan, Jepara

Ketilengsingolelo adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Ketilengsingolelo terdiri dari 3 dusun yaitu, dusun Ketileng, dusun Singolelo dan dusun Bedayun. Tiga nama dusun tersebut kemudian digabungkan menjadi sebuah nama Ketilengsingolelo. Masing-masing dusun dipimpin oleh seorang Kamituwo.
Perangkat desa.
Struktur pemdes Ketilengsingolelo periode 2013-2018:
Pariwisata.
Desa Ketilengsingolelo memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:
Demografi.
Mayoritas penduduk Desa Ketilengsingolelo bermata pencaharian sebagai petani, maka desa Ketilengsingolelo di juluki Desa Petani.
Perencanaan.
Program pembangunan Pemerintah Desa Ketilengsingolelo yaitu mengembangkan bendungan Ketilengsingolelo menjadi tempat wisata dengan tiga agenda penting yaitu: 

</doc>
<doc id="157432" url="?curid=157432" title="Yochanan Vollach">
Yochanan Vollach

Yochanan Vollach atau Jochanan Wallach (Ibrani: יוחנן וולך) (lahir 14 Mei 1945) pemain sepak bola Israel. Ia lahir di Qiryat Bialik, Israel. Saat ini dia adalah ketua dari persatuan sepak bolac Maccabi Haifa.

</doc>
<doc id="157433" url="?curid=157433" title="Sidigede, Welahan, Jepara">
Sidigede, Welahan, Jepara

Sidigede adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Potensi.
Desa ini sebagai desa penghasil Kerajinan Anyaman Bambu. Produk kerajinan anyaman bambunya adalah seperti: Besek, Kreneng, dll.
Olahraga.
Desa Sidigede memiliki klub sepak bola yang bernama PS DATUK PUTIH (Persatuan Sepak Datuk Putih), Klub ini telah mengikuti beberapa kompetisi dari Welahan Cup, Piala Bupati Jepara, hingga Yazztea Jepara League.
Sejarah.
Nama Sidigede berasal dari 3 tokoh yang berperan dalam kemajuan desa tersebut. Mereka adalah Mbah Datuk Subuh, Mbah Sidiq, dan Mbah Nerang. Mereka sering berpindah – pindah tempat tinggal mulai dari suatu tempat sampai ke tempat lain. Sampai pada suatu saat mereka tinggal di desa. Lalu, mereka mencoba untuk menjadi tokoh masyarakat dan mengembangkan desa tersebut. Namun selama mereka tinggal di desa tersebut, peran mereka sebagai tokoh
masyarakat belum mampu untuk membawa desatersebut untu maju danberkembang. Tempat tersebut kemudian diberinama Desa Sidialit. Seiring berjalannya waktu mereka pun kemudian pindah dan menetap di suatu desa, sama seperti desa sebelumnya mereka berusaha untuk menjadi tokoh masyarakat dan mengembangkan desa tersebut. 
Usaha yang mereka lakukan terhadap desa tersebut kemudian menuai hasil. Desa yang mereka tempati kemudian berkembang baik dari hal pendidikan, sosial, dan agama. Desa yang mereka tinggali pun kemudian diberi nama Desa Sidigede. Karena desa tersebut telah berkembang, suatu saat Mbah Sidiq meemutuskan untuk berpindah tempat dan kemudian pindah ke desa yang sekarang bernama Desa Kriyan meninggalkan Mbah Datuk Subuh dan Mbah Nerang. Mbah Datuk dan Mbah Nerang kemudian menghabiskan sisa hidupnya di Desa Sidigede sampai akhir hayatnya dan dimakamkan di desa tersebut.
Karena jasanya dalam membangun desa, Mbah Datuk Subuh dan Mbah Nerang kemudian dianggap sebagai tokoh yang paling berjasa dalam berdirinya Desa Sidigede. Makam kedua tokoh tersebut sering dikunjungi oleh masyarakat yang ingin berziarah.

</doc>
<doc id="157434" url="?curid=157434" title="Telukwetan, Welahan, Jepara">
Telukwetan, Welahan, Jepara

Telukwetan adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Letak geografis.
Desa Telukwetan terletak 38 km di sebelah Selatan Kota Jepara dengan kondisi geografis dataran rendah. Desa Telukwetan diapit oleh Desa Manyargading, Bandungrejo, Brantak Sekarjati, Kalipucang Wetan, dan Sidigede.
Potensi.
Di Desa Teluk Wetan, pengembangan kerajinan rotan tak hanya tersedia dalam produk akhir yang pure berbahan baku jenis ini. Pada berbagai produk seperti furniture, hiasan interior, perkakas, dan souvenir, rotan banyak dipadukan dengan beberapa bahan baku lain. Konsentrasi industri ini berada di Kecamatan Welahan, tepatnya di Desa Telukwetan. Produk akhir yang berkualitas tinggi membuat industri ini juga diterima di pasar internasional, khususnya Korea Selatan dan Tiongkok. Selain desain produk kreasi perajin, pembeli juga bisa memesan barang dengan desain yang dibawa sendiri. Perajin sudah terbiasa dengan pesanan dari buyers yang langsung ke lokasi sentra. Tak heran jika investasi yang tertanam di industri ini terus meningkat hingga mencapai Rp107,7 juta pada akhir 2008. Sebanyak 352 unit usaha yang ada mampu menyerap tenaga kerja sebanyak 2.468 orang. Mereka menghasilkan 2 juta buah / set produk dengan nilai Rp3,2 miliar.
Sejarah Rotan Teluk Wetan.
Desa Teluk Wetan menjadi sentra kerajinan rotan ini sudah berdiri sejak tahun 1970-an. Namun, saat itu pemerintah daerah Jepara belum meresmikan Teluk Wetan sebagai pusat kerajinan berbasis rotan. Baru pada tahun 1990-an, pemerintah meresmikan Desa Teluk Wetan sebagai sentra kerajinan rotan. Saat ini, hampir 90% warga desa berprofesi sebagai perajin rotan. ada tiga orang warga yang merintis kerajinan rotan di desa ini. Kata Adi, pada tahun 1970-an, ketiga warga desa Teluk Wetan itu mendapat kesempatan mengikuti pelatihan di Filipina. Di Filipina mereka belajar seluk beluk kerajinan rotan. Sekembalinya ke Jepara, mereka kemudian menyebarkan ilmu yang mereka dapatkan kepada warga Desa Teluk Wetan. Sejarahnya, tiga orang inilah yang mengajarkan warga desa bagaimana membuat anyaman rotan.
Pariwisata.
Di desa Telukwetan anda akan dimanjakan dengan pemandangan rumah-rumah warga masyarakat Desa Telukwetan yang dihiasi dengan genteng kerpus wuwungan khas Jepara, baik itu rumah tradisional, rumah minimalis, maupun rumah modern.
Olahraga.
Desa Teluk Wetan Mempunyai klub sepak bola yang benama PSPK (Persatuan Sepak bola Putra Kury), PSPK menjadi Juara Liga Devisi 1 tahun 2011 Liga Bentukan PSSI Jepara (Yazztea Jepara League) setelah mengalahkan PS Bina Taruna (Teluk Awur) di Partai Final yang beraroma Derby Teluk di Stadion Gelora Bumi Kartini. kemengan ini didapat melalui drama sengit adu finalty. Pencapaian juara tertinggi di Jepara ahirnya tercapai sebagai juara Yazztea Jepara League.

</doc>
<doc id="157435" url="?curid=157435" title="Ujungpandan, Welahan, Jepara">
Ujungpandan, Welahan, Jepara

Ujungpandan adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Asal usul nama desa Ujungpandan karena Ekologi Pohon pandan - Nama desa bisa didasarkan pada ciri khas yang mudah diingat seperti banyaknya pohon pandan. dan karena wilayahnya yang paling ujung selatan Kabupaten Jepara maka di beri tambahan kata "Ujung" sehingga menjadi "Ujungpandan"secara geografis desa ujungpandan berbatasan langsung dengan Kabupaten Demak yaitu Desa Jungsemi disebelah selatan, desa Jungpasir disebelah barat dan sebelah timur Desa Rejosari.
Administrasi.
Desa Ujungpandan terdapat beberapa dukuh, yaitu :
Pemdes Ujungpandan.
Struktur Organisasi dan Tata Kerja Pemdes Ujungpandan periode 2013-2019:
BPD Ujungpandan.
Aanggota BPD Desa Ujungpandan priode 2013-2019, yaitu
Potensi.
Potensi Desa Ujungpandan yang paling utama dari sektyor Pertanian , dimana Sebagian besar luas wilayah desa ujungpandan terletak pada sektor pertanian padi dengan luas 420 Ha.disamping itu Desa Ujungpandan, Kecamatan Welahan menjadi Sentra Utama Jambu merah delima Jepara, yang mayoritas dari varietas jambu merah delima. Bantuan SLPTT yang diberikan Pemkab Jepara mampu memotivasi warga untuk membudidayakan jambu air dengan baik. Terdapat 31 ribu pohon dengan 11 ribu di antaranya memasuki perkembangan generative atai berbuah. Pada akhir 2010, sepanjang tahun kapasitas produksi jambu merah delima mencapai 14.776 kwintal.
Perencanaan.
Petinggi Desa Ujungpandan mempunyai beberapa rencana, diantaranya:
Olahraga.
Desa Ujungpandan mempunyai lapangan bola cukup lumayan untuk sekelas desa terletak di dekat sekolah SDN 1 dan mempunyai klub sepak bola yg bernama PSU Ujungpandan dan di dukuh Karangpandan dan Tegaron juga ada lapangan sepak bola bila hari kemerdekaan tiba buat perlombaan antar RT (17an). Sayang PSU Ujungpandan belum mengikuti ajang sepak bola resmi dan terbesar di Jepara yaitu Yazztea Jepara League.

</doc>
<doc id="157436" url="?curid=157436" title="Welahan, Welahan, Jepara">
Welahan, Welahan, Jepara

Welahan adalah desa di kecamatan Welahan, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Welahan juga disebut Desa China karena di Desa Welahan banyak warga etnis china, ada juga yang berdarah campuran Jawa-China. Welahan adalah desa juga merangkap kecamatan di Kabupaten Jepara, Jawa Tengah yang terletak di perbatasan kabupaten Jepara dengan Demak, dapat diakses melalui jalan utama yang menghubungkan Jepara dengan Demak.
Geografis.
Desa China ini terletak di jalur Jepara - Semarang. Di sebelah utara dibatasi Desa Gidangelo dan Desa Ketilengsingolelo, sebelah timur Desa Ketilengsingolelo dan Desa Gedangan, sebelah selatan di batasi dengan Desa Gedangan, sebelah barat dibatasi dengan Desa Bugo.
Pemdes Welahan.
Struktur pemerintah desa Welahan periode 2012-2016:
=Administratif==
Dukuh.
Desa Welahan terdapat beberapa dukuh, yaitu:
RT/RW.
Desa Welahan terdapat 9 RT dan 3 RW, yaitu:
Etimologi.
Asal mula nama desa welahan berasal dari kata welah(dayung), yang pada era jawa kuno orang sering menambahkan akhiran (-an) untuk mempertegas kalimat, hingga tercipta kata welahan.Kata Welahan berasal dari kisah Baru Klinting (ular besar yang bertapa di lereng gunung) dan perjalanan seorang janda dari rawa pening asal mula Baru Klinting berasal, janda itu menyelamatkan diri dari banjir besar dengan menggunakan lesung (tempat menumbuk padi) sebagai perahu alternatif dan mengayuh lesungnya dengan welah(dayung), sesampainya di demak si janda menemukan airnya sudak dangkal yang dalam bahasa jawa air yang dangkal disebut demek-demek hingga karena termakan waktu namanya tersingkat menjadi demak, dan Welahnya(dayungnya) terbawa arus sampai perbatasan Jepara.
Welahan sendiri dulunya adalah teluk dengan dibuktikannya sungai serang yang memanjang hingga laut dan dasar tanah Welahan yang penuh karang dan pasir laut. Terindikasi juga bahwa welahan mungkin sebelum islam masuk pada dinasti kalingga adalah pelabuhan, dengan ditemukannya kuburan kapal dalam beberapa galian sumur dan juga kumpulan palawija yang membatu di dasar Welahan. Besar kemungkinan Pegunungan Muria pernah mengalami longsor entah gempa atau letusan hingga menenggelamkan banyak sejarah, termasuk kerajaan Kalingga, dan sungai serang(perbatasan Jepara-Demak) yang semula teluk menjadi menyempit.
Saksi sejarah welah-an(dayung) bisa di temukan di dasar sumur kuno di desa Welahan, sayang hanya bisa dilihat jika kemarau panjang saja, tepatnya di kampung pecinan rumah dari keturunan tiongkok bernama nyah Pasue. Bagi yang percaya sumur tersebut sampai saat ini masih dianggap keramat, bahkan bagi yang percaya air sumur tersebut dianggap dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit. Sampai sekarang oleh pemilik rumah, dipergunakan sebagai tempat penjualan jamu dengan nama Nyah Pasue (sumur pusaka).
Pariwisata.
Desa Welahan terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:
Potensi.
Di Kecamatan Welahan, Belimbing Jingga sudah menjadi tanaman buah turun-temurun di Desa Welahan. Letak Kecamatan Welahan yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Demak, menjadikan pasar belimbing Welahan berada di Demak sehingga lebih dikenal sebagai belimbing Demak. Hal ini diperkuat dengan berita di harian Suara Merdeka pada 2 April 2005 yang menyebut fakta ini. Sejak lama Pemkab Jepara mendorong pengembangan tanaman belimbing menjadi salah satu penopang ekonomi masyarakat setempat. Pada akhir 2003 Pemkab memberi berbagai bantuan melalui Proyek Pengembangan Wilayah Terpadu (PPWT). Sampai tahun-tahun terakhir pun Pemkab jepara membantu pembuatan sumur untuk keperluan pengairan, pelatihan, bantuan bibit dan pupuk, Jalan Usaha Tani, juga menerbitkan SOP Belimbing Jingga.
Rencana Petinggi Welahan.
Warga berharap Kepala Desa Welahan mempunyai beberapa rencana, di antaranya:
Olahraga.
Persatuan Sepak bola Welahan (PSW) adalah salah satu klub sepak bola amatir yang ada di Kecamatan Welahan, sebelum berkiprah dalam kancah persepak bolaan Daerah (Kabupaten Jepara) seperti saat sekarang ini, PSW Welahan telah mengarungi perjalanan dalam rentang waktu yang cukup panjang. Dengan kata lain sepak bola di Kecamatan Welahan mempunyai catatan sejarah yang cukup panjang dengan berbagai pasang-surutmya maupun suka-dukanya.
Di Kecamatan Welahan sepak bola telah menjadi salah satu olahraga rakyat yang sangat populer dan sangat digemari oleh sebagian besar masyarakat Welahan, terbukti dengan banyaknya peminat warga masyarakat Welahan yang ingin bermain sepak bola, dengan terus berkembangnya sepak bola di Kecamatan Welahan yang sangat pesat maka dibentuklah klub sepak bola dengan nama : PSW (Persatuan Sepak bola Welahan).
Dengan terbentuknya PSW - Welahan, maka resmi pula PSW - Welahan menjadi anggota dari Persijap Jepara dan selalu rutin mengikuti kompetisi yang diadakan oleh Persijap Jepara, bahkan PSW - Welahan telah ikut berkonstribusi menyumbangkan beberapa pemainnya untuk Persijap Jepara baik untuk Team Persijap Senior maupun Team Persijap Yunior. Dan sampai sekarangpun PSW - Welahan masih tetap eksis dan sepak bola di Kecamatan Welahan semakin berkembang sangat pesat dengan ditandai banyaknya berdiri SSB - SSB maupun klub - klub sepak bola.

</doc>
<doc id="157447" url="?curid=157447" title="Gluten">
Gluten

Gluten adalah campuran amorf (bentuk tak beraturan) dari protein yang terkandung bersama pati dalam endosperma (dan juga tepung yang dibuat darinya) beberapa serealia, terutama gandum, gandum hitam, dan jelai. Dari ketiganya, gandumlah yang paling tinggi kandungan glutennya. Kandungan gluten dapat mencapai 80% dari total protein dalam tepung, dan terdiri dari protein gliadin dan glutenin. Gluten membuat adonan kenyal dan dapat mengembang karena bersifat kedap udara.
Gluten dapat digunakan untuk membuat daging imitasi (terutama daging bebek) untuk hidangan vegetarian dan vegan. Tepung roti banyak mengandung gluten, sementara tepung kue lebih sedikit. Ada sejumlah orang yang tidak dapat mengonsumsi gluten karena reaksi daya tahan tubuh merusak dinding usus halus, dan hanya dapat ditangani bila penderita tidak makan gluten seumur hidup.

</doc>
<doc id="157448" url="?curid=157448" title="Ben &amp; Jerry's">
Ben &amp; Jerry's

Ben & Jerry's adalah merek es krim, yogurt beku, sorbet, dan produk-produk novelty yang diproduksi oleh Ben & Jerry's Homemade Holdings, Inc., yang berkantor pusat South Burlington, Vermont, dan dimiliki oleh Unilever. 
Sejarah.
Pada 1978, dua sahabat lama dan "hippy" yang berdedikasi tinggi, Ben Cohen dan Jerry Greenfield membuka sebuah restoran es krim di sebuah pompa bensin yang telah direnovasi di Burlington, Vermont. Restoran ini dengan cepat menjadi populer di kalangan masyarakat setempat karena rasa-rasa inovatifnya, yang dibuat dari susu dan krim segar Vermont dan "Porsi yang besar dari ramuan apapun yang mereka rasakan enak pada hari pembuatannya!"
Kegiatan amal.
Pada 2005, Ben & Jerry's membuka sebuah toko di Austin, Texas, yang dioperasikan oleh LifeWorks, sebuah organisasi komunitas yang menolong remaja dan keluarga-keluarga berisiko tinggi. Toko ini memberikan kesempatan kerja bagi para klien LifeWorks. Semua keuntungan dari toko ini langsung masuk ke LifeWorks dan Ben & Jerry's tidak memungut biaya waralaba.
Juga pada 2005, perusahaan ini mengadakan "Sundae on the Common" di Clapham Common, London, Britania Raya; dengan tiket seharga £5, pengunjung dapat menikmati es krim sepuasnya dan ikut dalam berbagai permainan. Acara tahun 2006 berlangsung pada Minggu 30 Juli; tiketnya dijual pada 19 Mei 2006 dan terjual habis dalam 8 jam. Hasil tiketnya digunakan untuk merenovasi Clapham Common.
Kerja sama.
Ben & Jerry's telah bekerja sama dengan World Wildlife Fund dan penjelajah Marc Cornelissen untuk membuka Sekolah Tinggi Perubahan Iklim ("Climate Change College"). Tujuannya adalah mendidik orang-orang muda biasa tentang sains, politik, dan strategi kampanye di balik perubahan iklim sehingga mereka akan mampu memproduksi kampanye mereka sendiri yang berhasil. Para muridnya menjadi duta untuk mencegah pemanasan global dan melakukan riset mereka sendiri di Arktik. 
Setiap tahun pada satu hari entah pada akhir April atau awal Mei, Ben & Jerry's menyelenggarakan Hari Kerucut Gratis, pada hari peringatan pembukaannya, sebagai tanda "terima kasih" kepada para pelanggannya. Pada hari ini, lebih dari satu juta kerucut es krim dibagikan. Hari Kerucut Gratis tahunan ke-37 akan diselenggarakan pada 14 April 2015.
Rasa.
Rasa es krim Ben & Jerry's sering sekali berubah-ubah, sesuai dengan musim dan keterbatasan campurannya (misalnya "American Pie") serta variasi tahunannya.

</doc>
<doc id="157453" url="?curid=157453" title="Provinsi Dak Lak">
Provinsi Dak Lak

Provinsi Dak Lak merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 13.062 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.667.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 127 jiwa/km² Ibu kotanya ialah Buon Ma Thuot. Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik yaitu Buon Don, Cu M'gar, Ea H'leo, Ea Kar, Ea Sup, Krong Ana, Krong Bong, Krong Buk, Krong Nang, Krong Pac, Lak, dan M' Drac.

</doc>
<doc id="157456" url="?curid=157456" title="Provinsi Dak Nong">
Provinsi Dak Nong

Provinsi Dak Nong merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 6.514 km² dengan memiliki jumlah penduduk 385.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 59 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Gia Nghia. Provinsi ini terbagi menjadi 6 distrik yaitu Cu Jut, Dak Mil, Dak Glong, Dak R'Lap, Dak Song, dan Krong No.

</doc>
<doc id="157458" url="?curid=157458" title="Provinsi Dien Bien">
Provinsi Dien Bien

Provinsi Dien Bien merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.560 km² dengan memiliki jumlah penduduk 440.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 46 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 6 distrik yaitu Điện Biên, Điện Biên Đông, Mường Chà, Mường Nhé, Tủa Chùa, Tuần Giáo, Mường Lay Town, dan Điện Biên Phủ City.

</doc>
<doc id="157467" url="?curid=157467" title="JST">
JST


</doc>
<doc id="157470" url="?curid=157470" title="Waktu Standar Jepang">
Waktu Standar Jepang

Waktu standar Jepang didasarkan pada jam atom milik Badan Nasional Teknologi Informasi dan Komunikasi (Jōhō Tsūshin Kenkyū Kikō). Sebelumnya, Waktu Standar Jepang dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata setempat di Observatorium kota Akashi (Planetarium Kota Akashi) yang terletak di kota Akashi, Prefektur Hyogo. Observatorium Akashi dilewati bujur 135°BT dan pernah memiliki jam besar yang menunjukkan Waktu Standar Jepang. Akibat Gempa bumi besar Hanshin tahun 1995, jam tersebut rusak dan sekarang menjadi barang pameran di Universitas Kobe Gakuin. Jam besar yang sekarang terpasang di atas menara Planetarium Kota Akashi merupakan hadiah dari perusahaan jam Seiko.
Waktu musim panas (DST) pernah diberlakukan di Jepang antara tahun 1948 hingga tahun 1951. Pada tahun-tahun tersebut, waktu musim panas dimulai Sabtu minggu pertama bulan Mei hingga Sabtu minggu kedua bulan September, dengan perkecualian waktu musim panas tahun 1949 yang dimulai bulan April.
Sejarah.
Waktu standar Jepang berdasarkan bujur 135°BT berlaku sejak 1 Januari 1887 berdasarkan Perintah Kekaisaran ("chokurei") No. 51 tentang Metode Penghitungan Bujur Greenwich dan Waktu Standar ("Honsho-shigosen keido keisan-hō oyobi hyōjunji no ken") tertanggal 12 Juli 1886.
Waktu Standar Bagian Barat ("Seibu hyōjunji") atau "Western Standard Time" pernah diberlakukan untuk Taiwan dan Kepulauan Pescadores yang waktu itu berada di bawah pendudukan Jepang, serta Kepulauan Yaeyama dan Kepulauan Miyako dengan perbedaan waktu sebesar UTC+8:00. Waktu standar tersebut ditetapkan tanggal 28 Desember 1895 berdasarkan Perintah Kekaisaran ("chokurei") No. 167 dan berlaku sejak 1 Januari 1896. Pada saat itu, Waktu Standar Bagian Tengah ("Chūō Hyōjunji") digunakan untuk menyebut zona waktu yang digunakan di Hokkaido, Honshu, Shikoku, Kyushu, dan Okinawa. Waktu Standar Bagian Barat dihapus sejak tanggal 24 September 1937 dengan Perintah Kekaisaran ("chokurei") No. 529 yang mulai berlaku 1 Oktober 1937.
Sebelum zaman Meiji (1868–1912), masing-masing daerah lokal memiliki zona waktu sendiri di mana siang dibentuk ketika matahari berada tepat pada puncaknya. Sebagai transportasi modern seperti kereta api yang diadopsi, kebiasaan ini mulai menimbulkan kebingungan. Sebagai contoh, ada perbedaan 5 derajat dari segi garis bujur antara Tokyo dan Osaka. Karena adanya hal ini, kereta api yang berangkat dari Tokyo akan tiba di Osaka 20 menit sebelum waktu di Tokyo. Pada tahun 1886, peraturan 51 dikeluarkan untuk mengatasi masalah ini.
Sinyal waktu.
Sinyal waktu resmi dipancarkan oleh Badan Nasional Teknologi Informasi dan Komunikasi (National Institute of Information and Communications Technology). Pemancar sinyal waktu terletak di Gunung Ōtakadoya, Desa Tamura, Prefektur Fukushima dan mulai beroperasi sejak 10 Juni 1999. Liputan sinyal dari pemancar di Gunung Ōtakadoya baru mencakup seluruh pelosok Jepang setelah dibuka pemancar baru di Gunung Hagane (kota Saga) pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="157476" url="?curid=157476" title="Provinsi Dong Nai">
Provinsi Dong Nai

Provinsi Dong Nai merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tenggara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.894 km² dan memiliki jumlah penduduk 2.174.600 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 368 jiwa/km². Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 368 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik yaitu Tân Phú, Định Quán, Vĩnh Cửu, Thống Nhất, Long Khánh, Xuân Lộc, Long Thành, Nhơn Trạch, Cẩm Mỹ, Trảng Bom.

</doc>
<doc id="157484" url="?curid=157484" title="Provinsi Dong Thap">
Provinsi Dong Thap

Provinsi Dong Thap merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tenggara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.238 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.592.600 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 505 jiwa/km².

</doc>
<doc id="157486" url="?curid=157486" title="Suku Swahili">
Suku Swahili

Swahili adalah suku bangsa yang berasal dari pantai Afrika Timur, terutama di daerah pantai dan kepulauan di Kenya dan Tanzania, serta utara Mozambik. Nama "swahili" berasal dari kata bahasa Arab "sawahil", yang berarti "penghuni pantai". Bangsa ini berjumlah sekitar 300 hingga 750 ribu orang dan menggunakan bahasa Swahili. Mereka juga dapat berbicara dalam bahasa resmi negara masing-masing: bahasa Inggris di Tanzania dan Kenya, bahasa Portugis di Mozambik, serta bahasa Somali di Somalia.

</doc>
<doc id="157500" url="?curid=157500" title="Unta baktria">
Unta baktria

Unta baktria ("Camelus bactrianus") adalah binatang berkuku belah yang asli dari stepa-stepa di Asia Tengah (kawasan Baktria). Unta baktria mempunyai dua punuk pada punggungnya, berbeda dengan unta arab ("C. dromedarius") yang berpunuk satu.
Populasi unta baktria yang diperkirakan berjumlah 1,4 juta ekor, sekarang hampir semua diternakkan, kecuali diperkirakan 950 ekor yang hidup liar di Tiongkok barat laut dan Mongolia berdasarkan catatan Oktober 2002 dan dimasukkan dalam daftar spesies terancam kritis.
Ciri-ciri fisik dan habitat.
Unta baktria tingginya lebih dari 2 meter pada punuknya dengan berat sekitar 725 kg. Mereka tergolong herbivora, memakan rumput, daun-daunan, dan sereal, mampu minum hingga 120 liter air sekaligus. Mulutnya sangat kuat, memungkinkan mereka memakan tanaman-tanaman gurun yang berduri.
Daya adaptasi mereka sangat baik untuk melindungi dirinya dari panas padang gurun dan pasir, dengan telapak kaki yang lebar dan berlapis serta lapisan-lapisan kulit yang tebal di lututnya serta dadanya, lubang hidung yang dapat membuka dan menutup, telinga yang penuh dengan rambut-rambut pelindung, serta alis mata yang tebal dengan dua baris bulu mata yang panjang. Bulu yang tebal dan wol lapisan dalamnya membuat binatang ini tetap hangat di malam-malam padang gurun yang dingin juga melapisinya terhadap panas di siang hari.
Unta arab ("C. dromedarius") adalah satu-satunya unta lain yang bertahan, yang berasal dari Gurun Sahara, tetapi kini telah lenyap di alam liarnya. Dibandingkan dengan unta arab, unta baktria lebih kekar dan tangguh serta mampu bertahan di panas padang gurun yang membakar di Iran utara hingga musim dingin yang membeku di Tibet. Unta arab lebih tinggi dan lebih cepat bergeraknya daripada unta baktria. Pengendara dapat membuatnya berjalan dengan kecepatan antara 13–16 km per jam selama berjam-jam. Seekor unta baktria yang membawa beban dapat berjalan dengan kecepatan sekitar 4 km per jam.
Sejarah.
Diduga unta baktria ini dijinakkan (terpisah dari unta arab) pada suatu masa sebelum 2500 SM, kemungkinan di Iran utara, Afganistan timur laut dan Pakistan utara atau Turkestan barat daya. Unta arab diyakini telah dijinakkan antara 4000 SM dan 2000 SM di Arabia. Populasi liar unta baktria pertama kali dilukiskan oleh Nikolai Przhevalsky pada akhir abad ke-19.
Sub-spesies.
Ada bukti-bukti bahwa unta baktria dapat dibagi ke dalam sejumlah sub-spesies. Khususnya telah ditemukan sebuah populasi Unta Baktria liar yang hidup di suatu bagian dari wilayah Gashun Gobi dari Gurun Gobi. Populasi ini berbeda dengan kelompok yang telah dijinakkan baik dalam susunan genetikanya maupun perilakunya. Namun, signifikansi perbedaan itu belum terlihat.
Kemungkinan ada tiga wilayah dalam susunan genetika yang sangat berbeda dari unta-unta yang telah dijinakkan. Perbedaan kode genetika dasarnya hingga 3%. Namun, karena sedikitnya unta-Unta Baktria liar, tidak jelas bagaimana kepelbagaian genetia alamiahnya di kalangan populasi unta ini.
Sebuah perbedaan luar biasa lainnya adalah kemampuan unta-unta liar ini untuk meminum air asin, meskipun tidak jelas bagaimana unta ini dapat menyerap air yang bermanfaat dari air asin ini. Unta-unta yang telah dijinakkan tidak mencoba meminum air asin, meskipun alasannya tidak jelas.

</doc>
<doc id="157506" url="?curid=157506" title="DEC PRISM">
DEC PRISM

PRISM, singkatan dari Parallel Reduced Instruction Set Machine, adalah sebuah desain CPU 32-bit yang dibuat oleh Digital Equipment Corporation (DEC). Arsitektur ini dikembangkan oleh proyek internal DEC pada tahun 1982 hingga 1985 (bahkan DEC pun hendak membuatnya dalam bentuk chip), sebelum akhirnya pada tahun 1988 digagalkan oleh para eksekutif DEC. Arsitektur ini merupakan arsitektur yang membelakangi desain DEC Alpha yang mulai dikembangkan setahun setelahnya.
Pada awal dekade 1980-an, DEC mengalami kesuksesan yang sangat besar. Kesuksesan yang sangat besar tersebut menyebabkan banyak riset yang terus dilakukan oleh DEC untuk menjaga kesuksesannya. Salah satu riset yang dilakukannya adalah dalam membuat desain CPU RISC, yang pada tahun 1982 hingga 1985, hanya ada empat kali percobaan yang dilakukan untuk membuat CPU berbasis desain RISC yang terjadi di beberapa bagian riset yang berbeda: 
Akhirnya, pada tahun 1985 Dave Cutler pun diminta untuk mendefinisikan sebuah proyek RISC tunggal. Pada saat itu, DEC sedang bekerja sama dengan para desainer dari desain MIPS R3000 untuk mesin-mesin workstation, dan baru saja membentuk konsorsium Advanced Computing Environment untuk memopulerkan mesin-mesin berbasis arsitektur DEC. Meskipun demikian, proyek PRISM pun terus berjalan. Pada Agustus 1985, draf pertama untuk desain tingkat tinggi pun telah dibuat dan akhirnya pekerjaaan pun dimulai dengan desain tersebut. Tapi, hingga tahun 1988 desain itu masih dalam bentuk konstruksi, hingga akhirnya manajemen DEC pun menghentikan proyek PRISM dan melanjutkan desain MIPS, yang membuat Dave Cutler meninggalkan DEC untuk bergabung dengan Microsoft (yang selanjutnya diminta untuk mengembangkan Windows NT).
Desain PRISM, jika dilihat dari sisi pengolahan integer, mirip dengan desain MIPS. Jika dilihat dari instruksi 32-bitnya, 6 bit tertinggi dan 5 bit terendah merupakan instruksinya, hingga menyisakan sisa word untuk mengodekan konstanta atau lokasi register. Dalam desain PRISM, ada 64 register 32-bit dimasukkan, dibandingkan dengan desain MIPS yang hanya memasukkan 32 buah register. Meskipun demikian, penggunaan keduanya sama. Selain itu, DEC PRISM juga mencakup 16 buah register vektor 64-bit yang dapat digunakan dalam berbagai cara.
Fitur lainnya dari PRISM adalah Epicode (Extended Processor Instruction CODE), yang merupakan sebuah kumpulan instruksi microcode yang didefinisikan oleh perangkat lunak. Ide ini mengizinkan prosesor untuk mencakup kode internal untuk menduplikasikan instruksi-instruksi yang sering digunakan dari VAX, yang merupakan sebuah fitur yang ditetapkan dalam DEC Alpha sebagai PALcode.

</doc>
<doc id="157508" url="?curid=157508" title="Stepa">
Stepa

Dalam geografi fisik, stepa (, , , bahasa Kazak: дала) adalah suatu dataran tanpa pohon (kecuali yang berada di dekat sungai atau danau); mirip dengan "prairie", walaupun suatu "prairie" umumnya dianggap didominasi oleh rumput tinggi, sedangkan stepa umumnya ditumbuhi rumput pendek. Stepa dapat berupa semi-gurun, atau ditutupi oleh rumput atau semak, atau keduanya, tergantung dari musim dan garis lintang. Istilah ini juga digunakan untuk menunjukkan iklim pada suatu daerah yang terlalu kering untuk menunjang suatu hutan, tetapi tidak cukup kering untuk menjadi gurun.
Iklim pada garis lintang tengah dapat digambarkan dengan musim panas yang panas dan musim dingin yang dingin, dengan curah hujan atau ekivalen salju rata-rata 250–500 mm per tahun. Pada daerah tropis, curah hujan yang dibutuhkan untuk membedakan stepa dan gurun dapat berjumlah setengahnya karena besarnya evapotranspirasi yang terjadi. Di Indonesia, wilayah yang dikenal banyak memiliki stepa adalah Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="157515" url="?curid=157515" title="Korundum">
Korundum

Korundum (dari Bahasa Tamil: "kurundam") adalah kristal aluminium oksida dan merupakan salah satu mineral pembentuk batuan. Secara alami mineral ini jernih, tetapi dapat memiliki warna yang berbeda dengan adanya zat pengotor. Spesimen yang transparan digunakan sebagai batu permata, yang disebut rubi jika berwarna merah dan safir jika berwarna selain merah. Selain kekerasannya, korundum dikenal karena densitasnya yang tinggi (4,02 g/cm³), yang sangat tinggi untuk suatu mineral transparan yang tersusun dari unsur ber-massa atom rendah aluminium dan oksigen.
Ihsan

</doc>
<doc id="157525" url="?curid=157525" title="Pulau Bengkalis">
Pulau Bengkalis

Pulau Bengkalis adalah sebuah pulau di Provinsi Riau, juga merupakan pulau utama dari Kabupaten Bengkalis. Di mana pusat pemerintahan daerah kabupaten Bengkalis berada. Pulau ini berbatasan dengan Selat Malaka di bagian Timur, Utara dan Barat, dam Selat Bengkalis pada bagian Selatannya.
Pulau ini memliki kontur yang rata dan sebagian besar merupakan lahan gambut. Vegetasi sebagian besar adalah tanaman tropis khas hutan gambut. Pohon seperti bakau, rotan dan karet banyak ditemui. Pantai yang mengelilingi pulau ini merupakan pantai berlumpur dan menjadi habitat salah satu hewan khas nya yaitu ikan Tembakul (Oxudercinae). Sumber air sebagian besar merupakan air "redang", yaitu air yang berwarna kemerahan akibat tanah gambut.
Penduduk pulau Bengkalis sebagian besar terkumpul pada Kota Bengkalis yang terletak pada bagian selatan pulau, berhadapan dengan pulau sumatera dan terpisah oleh selat sempit yaitu selat Bengkalis. Sebagian lainnya tersebar merata pada pulau Bengkalis yang terdiri dari desa-desa yang sudah terkoneksi dengan jalan yang cukup baik.
Transportasi ke pulau Bengkalis hanya bisa dilakukan lewat laut. Titik terdekat dengan pulau Bengkalis dari pulau Sumatera adalah Kota Sei. Pakning. Kapal Ro-Ro tersedia untuk menghubungkan kedua Kota ini dan merupakan pintu untuk warga Bengkalis untuk berpergian ke Sumatera. Selain itu, terdapat kapal cepat reguler yang menghubungkan Bengkalis dengan kota-kota lain seperti Dumai, Selat Panjang, Tanjung Balai Karimun, Pekanbaru dan Batam. Pelayaran internasional juga tersedia yang berupa ferry cepat reguler dari Bengkalis ke Malaka. Airport belum tersedia di Pulau ini, akses lewat udara hanya bisa ditempuh dengan menggunakan Helikopter.

</doc>
<doc id="157526" url="?curid=157526" title="Limbangan, Kendal">
Limbangan, Kendal

Limbangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Limbangan merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Boja, sebelah Selatan berbatasan dengan Kabupaten Temanggung, sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Singorojo dan sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Semarang. Kecamatan Limbangan terletak pada 7 0 06’ 46” LS - 7 0 11’ 58” Lintang Selatan dan 1100 13’ 11” BT - 1100 20’ 33” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 426 m di atas permukaan laut.
Geografi dan Iklim.
Luas wilayah Kecamatan Limbangan mencapai 71,72 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan hutan negara yaitu mencapai 38,99 persen. Sedangkan lahan untuk tanah tegalan sebesar 34,92%, lahan untuk tanah sawah sebesar 17,04%, dan sisanya sebesar 2,55% digunakan untuk lain-lain . Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Limbangan tahun 2015 sekitar 308 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 12 hari.
Pemerintahan.
Kecamatan Limbangan terdiri dari 16 desa, dengan jumlah Rukun Warga sebanyak 74 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 240 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Peron dan Desa Limbangan sebanyak 10 RW sedangkan jumlah RT terbanyak berada di Desa Peron sejumlah 33 RT.
Kependudukan.
Jumlah penduduk Kecamatan Limbangan tahun 2015 sebanyak 32.287 jiwa, terdiri dari 16.461 jiwa (50,98 persen) laki-laki dan 15.826 jiwa (49,02 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Limbangan sebanyak 4.913 jiwa (15,22 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Limbangan. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Sriwulan dengan jumlah penduduk 637 jiwa (1,97 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Limbangan. Kepadatan penduduk Kecamatan Limbangan tahun 2015 mencapai 450 orang/km2 . Angka tersebut menunjukkan bahwa setiap 1 km2 luas wilayah di Kecamatan Limbangan dihuni oleh sekitar 450 orang. Desa terpadat adalah Desa Margosari dengan kepadatan penduduk mencapai 1.554 orang/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Ngesrepbalong dengan kepadatannya 209 orang/km2 . 
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Limbangan sebanyak 24 sekolah, SDN sebanyak 30 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 1 sekolah, SMPN sebanyak 3 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 2 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 3 sekolah. SMAN ada 1 sekolah dan Madrasah Aliyah ada 1 sekolah, sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 1 sekolah.
Kesehatan.
Kesehatan merupakan faktor terpenting penunjang pendidikan, pada tahun 2015 terdapat 1 puskesmas, 3 puskesmas pembantu dan 1 rumah bersalin di Kecamatan Limbangan untuk membantu memberikan pelayanan kesehatan bagi penduduk. Sementara itu, jumlah tenaga kesehatan di Kecamatan Limbangan pada tahun 2015 terdiri dari 4 orang dokter umum, 28 bidan desa, 19 perawat dan 9 dukun bayi. Untuk menunjang kegiatan pendidikan dan meningkatkan derajat kesehatan di Kecamatan Limbangan, terdapat beberapa lapangan olahraga diantaranya 9 lapangan sepak bola, 42 lapangan voli, 8 lapangan bulu tangkis dan 1 lapangan tennis.
Ekonomi.
Pertanian.
Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Limbangan adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 2.918 Ha dengan produksi sebesar 18.237,75 ton. Selain itu Kecamatan Limbangan juga merupakan daerah potensi tanaman jagung yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 321,96 ton. Luas panen terbesar ada di Desa Limbangan dengan luas 373 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.331,28 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen terbesar di Desa Kedungboto dengan luas 10 Ha yang menghasilkan produksi sebesar 67,08 ton jagung. Selain padi dan palawija, masyarakat di Kecamatan Limbangan juga membudidayakan tanaman hortikultura dan perkebunan. Produksi tanaman hortikultura terbesar di Kecamatan Limbangan pada tahun 2015 adalah pisang yang mencapai 11.573 ton. Sementara produksi tanaman perkebunan terbesar adalah aren yaitu sebesar 2.080,69 ton.
Keuangan.
Kondisi perekonomian di Kecamatan Limbangan tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Limbangan berjumlah 1 unit yang terletak di Desa Limbangan. Jumlah BPR terdapat 3 unit yang juga terdapat di Desa Limbangan. Sementara itu, jumlah Lembaga Keuangan Bukan Bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Terdapat 7 unit KSP dan 1 KUD di Kecamatan Limbangan tahun 2015. KUD di Kecamatan Limbangan terletak di Desa Limbangan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Limbangan adalah 2 lokasi pasar umum yang terletak di Desa Limbangan dan Desa Tamanrejo.

</doc>
<doc id="157527" url="?curid=157527" title="Akashi, Hyogo">
Akashi, Hyogo

Kota Akashi berkembang sebagai kota di sekeliling Istana Akashi yang dibangun di awal abad ke-17. Fosil "manusia Akashi" dan "gajah Akashi" ditemukan dari lokasi penggalian di dalam kota Akashi. Kota ini terkenal dengan masakan gurita, ikan kakap, ikanago kugini, dan akashiyaki ("tamagoyaki").
Geografi.
Kota Akashi berhadapan dengan Laut Pedalaman Seto pada wilayah laut Harima Nada yang kaya dengan hasil laut. Pelabuhan Akashi dilayani kapal feri yang menghubungkan kota Akashi dengan Pulau Awaji. Di sebelah timur, kota ini bertetangga dengan Kobe, sedangkan di sebelah barat bertetangga dengan kota-kota kecil Harima, Kakogawa, dan Inami.

</doc>
<doc id="157528" url="?curid=157528" title="Aluminium oksida">
Aluminium oksida

Aluminium oksida adalah sebuah senyawa kimia dari aluminium dan oksigen, dengan rumus kimia . Nama mineralnya adalah alumina, dan dalam bidang pertambangan, keramik dan teknik material senyawa ini lebih banyak disebut dengan nama alumina.
Sifat-sifat.
Aluminium oksida adalah insulator (penghambat) panas dan listrik yang baik. Umumnya AlO terdapat dalam bentuk kristalin yang disebut corundum atau α-aluminum oksida. AlO dipakai sebagai bahan abrasif dan sebagai komponen dalam alat pemotong, karena sifat kekerasannya.
Aluminium oksida berperan penting dalam ketahanan logam aluminium terhadap perkaratan dengan udara. Logam aluminium sebenarnya amat mudah bereaksi dengan oksigen di udara. Aluminium bereaksi dengan oksigen membentuk aluminium oksida, yang terbentuk sebagai lapisan tipis yang dengan cepat menutupi permukaan aluminium. Lapisan ini melindungi logam aluminium dari oksidasi lebih lanjut. Ketebalan lapisan ini dapat ditingkatkan melalui proses anodisasi. Beberapa alloy (paduan logam), seperti perunggu aluminium, memanfaatkan sifat ini dengan menambahkan aluminium pada alloy untuk meningkatkan ketahanan terhadap korosi.
AlO yang dihasilkan melalui anodisasi bersifat amorf, namun beberapa proses oksidasi seperti "plasma electrolytic oxydation" menghasilkan sebagian besar AlO dalam bentuk kristalin, yang meningkatkan kekerasannya.
Proses fabrikasi.
Secara alami, aluminium oksida terdapat dalam bentuk kristal "corundum". Batu mulia rubi dan sapphire tersusun atas corundum dengan warna-warna khas yang disebabkan kadar ketidakmurnian dalam struktur corundum.
Aluminium oksida, atau alumina, merupakan komponen utama dalam bauksit bijih aluminium yang utama. Pabrik alumina terbesar di dunia adalah Alcoa, Alcan, dan Rusal. Perusahaan yang memiliki spesialisasi dalam produksi dari aluminium oksida dan aluminium hidroksida misalnya adalah Alcan dan Almatis. Bijih bauksit terdiri dari AlO, FeO, and SiO yang tidak murni. Campuran ini dimurnikan terlebih dahulu melalui Proses Bayer: 
AlO + 3HO + 2NaOH + panas → 2NaAl(OH)
FeO tidak larut dalam basa yang dihasilkan, sehingga bisa dipisahkan melalui penyaringan. SiO larut dalam bentuk silikat Si(OH). Ketika cairan yang dihasilkan didinginkan, terjadi endapan Al(OH), sedangkan silikat masih larut dalam cairan tersebut. Al(OH) yang dihasilkan kemudian dipanaskan
2Al(OH) + panas → AlO + 3HO
AlO yang terbentuk adalah alumina.
Pada 1961, perusahaan General Electric mengembangkan "Lucalox", alumina transparan yang digunakan dalam lampu natrium. Pada Agustus 2006, ilmuwan Amerika Serikat yang bekerja untuk 3M berhasil mengembangkan teknik untuk membuat alloy dari aluminium oksida dan unsur-unsur lantanida, untuk memproduksi kaca yang kuat, yang disebut alumina transparan.
Penggunaan.
Setiap tahunnya, 65 juta ton alumina digunakan, lebih dari 90%-nya digunakan dalam produksi logam aluminium. Aluminium hidroksida digunakan dalam pembuatan bahan kimia pengelolaan air seperti aluminium sulfat, polialuminium klorida, dan natrium aluminat. Berton-ton alumina juga digunakan dalam pembuatan zeolit, pelapisan pigmen titania dan pemadam api. 
Aluminium oksida memiliki kekerasan 9 dalam skala Mohr. Hal ini menyebabkannya banyak digunakan sebagai abrasif untuk menggantikan intan yang jauh lebih mahal. Beberapa jenis ampelas, dan pembersih CD/DVD juga menggunakan aluminium oksida.
Proses Pemurnian Refinery Pembuatan Aluminium.
Pembuatan Aluminium terjadi dalam dua tahap:

</doc>
<doc id="157542" url="?curid=157542" title="Yonky Karman">
Yonky Karman

Pdt. Drs. Yonky Karman PhD. adalah pengamat masalah sosial dan pengajar di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta, Indonesia. Tulisan-tulisannya mengenai masalah sosial banyak dimuat di surat kabar Kompas.

</doc>
<doc id="157545" url="?curid=157545" title="Kang Hong Kian">
Kang Hong Kian

Kang Hong Kian adalah seorang pakar Feng Shui atau Hong Shui. Ia termasuk salah satu pakar feng shui papan atas yang selalu diminta prediksinya tentang keadaan ekonomi, bisnis, dan masalah sosial di Indonesia. Ia sering diminta untuk tampil di televisi dan radio.

</doc>
<doc id="157549" url="?curid=157549" title="Fauzi Baadilla">
Fauzi Baadilla

Fauzi Baadilla () adalah Aktor & Model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Oji (sapaan akrabnya) memulai karier pada tahun 2000-an sebagai model iklan, model video klip dan pada tahun 2004 dia bermain film layar lebar "Mengejar Matahari" dan pada tahun-tahun berikutnya banyak film yang pernah dibintangi antara lain "9 Naga" (2006), "Tentang Dia" (2005), "Rindu Kami Padamu" (2004), dan "Coklat Stroberi" (2007). Bisa dipastikan tiap tahun dia bermain 1 atau 2 judul film. Sempat beberapa waktu meredup, Oji kembali populer setelah tampil mengesankan sebagai aktor utama dalam film bertema anti korupsi berjudul "Sebelum Pagi Terulang Kembali" (2014). Hingga saat ini dia merupakan salah satu aktor papan atas di Indonesia.
Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Keajaiban Cinta" bersama Primus Yustisio. Ia juga pernah menjadi model klip untuk penyanyi Shanty dan Sania. Pemeran Bramantyo dalam sinetron Dunia Tanpa Koma itu, juga memandu acara televisi, di antaranya Nikmatnya Dunia yang disiarkan di SCTV, Wisata Malam Trans7, Ride with Pride ANTV, My Trip My Adventur Trans TV, Urban Xtreme Sport Trans7.
Pada bulan Juni 2011 Oji dan Kinaryosih berada di Korea Selatan atas undangan "KBS (Korean Broadcasting System)" bersama beberapa artis, penyanyi, DJ dan MC dari berbagai negara Asia untuk melakukan pertandingan olah raga melawan artis Korea dalam acara Let's Go! Dream Team Season 2.
Di tahun 2013, Oji bersama dengan beberapa artis ditunjuk menjadi duta pariwisata nasional. Selain itu, Oji juga menjadi duta perfilman nasional dan sering tampil di acara-acara yang mengkampanyekan kepada masyarakat untuk lebih banyak menonton film Indonesia di bioskop. Di 2015, Oji menjadi duta pariwisata untuk Pulau Banda Neira.
Kehidupan pribadi.
Tanpa diketahui oleh publik ternyata Oji panggilan akrabnya telah menikah dengan seorang model asal Uzbekistan, Senk Lotta, yang berusia 10 tahun lebih muda dari Oji.
Dan akhirnya diakui oleh Oji sendiri bahwa mereka telah menikah pada 23 Januari 2007 di KUA Matraman, Jakarta Timur dan pernikahan ini hanya mampu bertahan kurang lebih 3 tahun saja dan pada awal tahun 2010 mereka resmi bercerai.
Oji cenderung menutupi hal ini dari media. Bahkan untuk urusan atau masalah pribadi Oji tidak terlalu banyak diketahui oleh media. Berita negatif dari sosok seorang Oji pun susah dicari, kecuali pemberitaan tentang kariernya (prestasi). Oji juga dikenal dengan pribadi yang ramah(low profile).
Saat ini Oji lebih sering tinggal di Bogor daripada di Jakarta dengan alasan tidak tahan terhadap kemacetan (diungkapkan saat menjadi guest dalam acara kuliner di salah satu TV). Oji dikenal aktif dalam berbagai gerakan sosial seperti gerakan anti JIL (Jaringan Islam Liberal) dan baru-baru ini juga menjadi salah satu Warrior of Hope dalam gerakan gelang harapan (peduli penderita kanker).

</doc>
<doc id="157551" url="?curid=157551" title="ICQ">
ICQ

ICQ adalah perangkat lunak yang digunakan untuk mengirimkan pesan instan, yang dikembangkan dan dipopulerkan oleh perusahaan Israel, Mirabilis. Namun, hak paten perangkat ini kemudian dibeli oleh perusahaan America Online (AOL). Sejak bulan April 2010, ICQ dimiliki oleh Digital Sky Technologies (Rusia). Nama ICQ sendiri merupakan homofon dari frasa dalam bahasa Inggris, "I seek you".
AOL membeli ICQ dari Mirabilis pada tanggal 08 Juni 1998 seharga US$ 407 juta. Namun, di bulan April 2010, AOL harus menjual ICQ ke Digital Sky Technologies (Rusia) dengan nominal US$187,5 juta. DST membeli perangkat lunak ini karena hampir 25% dari pengguna ICQ berasal dari Rusia.
Sejarah.
Mirabilis pertama kali didirikan oleh lima orang berkebangsaan Israel: Yair Goldfinger, Sefi Vigiser, Amnon Amir, Arik Vardi, dan Yossi Vardi. Mereka mengakui bahwa banyak orang yang "online" menggunakan internet melalui sistem operasi non-UNIX dan pada saat itu tidak ada perangkat lunak yang mampu untuk menghubungkan mereka satu sama lain. Hal yang luput dan hilang dari pengamatan adalah teknologi yang mampu menghubungkan dan menentukan lokasi para pengguna yang menggunakan sistem operasi "Windows". America Online (AOL) memperoleh hak atas Mirabilis seharga US$ 407 juta pada tanggal 8 Juni 1998. Pada saat itu, harga tersebut merupakan harga tertinggi yang pernah dikeluarkan untuk membeli perusahaan teknologi yang berasal dari Israel.
Dengan berpindahnya kepemilikan ICQ, manajemen ICQ berubah pula pada akhir tahun 2003. Di bawah kepemimpinan Orey Gilliam, ICQ berubah menjadi perusahaan yang tumbuh dan berkembang menjadi perusahaan yang menguntungkan. Selain itu, ICQ juga menjadi salah satu bisnis yang paling sukses yang dimiliki oleh AOL.
Fitur.
ICQ menawarkan fitur-fitur, antara lain pengiriman pesan singkat, "chatting" dengan banyak pengguna dalam waktu yang bersamaan, mengirimkan "file" dan kartu ucapan, memainkan permainan yang dilakukan lebih dari satu orang, dan juga menyediakan daftar pengguna ICQ yang dapat dilacak. Pada tanggal 17 April 2007, ICQ meluncurkan ICQ versi 6 yang menawarkan "single communication platform" yang mampu menggabungkan berbagai opsi yang diinginkan pengguna, antara lain layanan pesan instan, pesan singkat gratis dari ICQ yang dapat dikirimkan ke nomor seluler, serta panggilan suara atau video.
UIN.
Pengguna ICQ dikenali melalui nomor yang disebut dengan istilah UIN atau "Universal Internet Number". Penggunaan UIN pertama kali dicetuskan oleh Mirabilis yang digunakan sebagai "username" ketika pengguna melakukan pendaftaran ICQ. Ketika pertama kali mendaftar, pengguna akan mendapatkan UIN yang terdiri atas lima digit nomor. Sebagai contoh, nama pengguna Frangky E mendapatkan identitas UIN 16092. Di ICQ versi 6, pengguna juga dapat masuk dengan menggunakan alamat email yang digunakan ketika melakukan proses registrasi. Berbeda dengan perpesanan instan atau aplikasi web lainnya, ICQ menggunakan UIN sebagai informasi permanen walaupun dalam kenyataannya UIN ini masih tetap bisa dilacak dengan menggunakan alamat email yang telah didaftarkan ke ICQ. Selain itu, para pengguna juga bisa mengubah seluruh informasi pribadinya tanpa harus melakukan pendaftaran ulang.
Perkembangan terbaru yang dilakukan ICQ, antara lain kerja sama yang dilakukan dengan AIM. Sejak tahun 2000, pengguna ICQ dan AIM sudah bisa untuk menambahkan satu sama lainnya ke dalam daftar teman tanpa harus membuat dan membutuhkan eksternal "client".
Pengembangan ICQ.
Versi ICQ pertama kali dikembangkan pada tahun 1996 oleh Mirabilis. Dari tahun ke tahun, ICQ selalu berusaha dikembangkan walaupun sudah bukan berada di bawah Mirabilis. Pada tahun 2000, ICQ menambahkan fitur "Notes" dan "Reminder". Satu tahun kemudian, ICQ menambah kapasitas penyimpanan daftar kontak dan memungkinkan sinkronisasi dengan lebih dari satu perangkat komputer. Kemudian pada tahun 2002, ICQ mengeluarkan "ICQ2002", yakni versi yang bebas dari iklan. Pada tahun 2003, ICQ mengeluarkan "ICQ Pro 2003b". ICQ versi ini merupakan ICQ yang menggunakan protokol versi 10, versi protokol yang paling paling maju dibandingkan protokol sebelumnya.
Pada tahun 2005, ICQ mengeluarkan "ICQ4" dan "ICQ5" dengan memberikan fitur tambahan "Xtraz". Fitur ini menawarkan permainan yang dikhususkan kepada pengguna yang masih remaja. "ICQ4" dan "ICQ5" dikenal juga dengan sebutan "ICQ Lite". "ICQ Lite" merupakan perpesanan instan yang hadir sebagai alternatif dengan ukuran file yang lebih kecil sehingga tidak merepotkan bagi komputer yang memiliki prosesor dengan kecepatan rendah. Selain itu, "ICQ5" juga memperkenalkan dukungan "skin", yakni pengubahan tampilan tema pada ICQ. Beberapa "skin" dapat diunggah melalui situs resmi ICQ.
Pada tahun 2007, ICQ merilis ICQ versi 6. Tampilan pada versi ini telah mengalami perubahan dengan menggunakan aplikasi pihak ketiga, Boxely, yang juga digunakan di "AIM Triton". Perubahan ini juga memberikan fitur baru seperti kemampuan untuk mengirimkan pesan instan langsung dari daftar kontak yang dimiliki pengguna. Pihak ICQ sendiri mulai berkeras untuk “memaksa” penggunanya menggunakan ICQ versi 6. Bagi mereka yang tidak ingin memperbarui, ICQ versi lama tidak akan bisa dioperasikan apabila versi yang dimiliki bukan versi 6.
Versi terbaru dari ICQ adalah "ICQ 7.0". Versi ini dirilis pada tanggal 18 Januari 2010. Pembaruan ini terintegrasi dengan Facebook dan situs lainnya. Versi ini juga memungkinkan penggunanya untuk mengubah status seperti yang ada pada "Windows Live Messenger". Namun, ada beberapa kekurangan yang dimiliki oleh versi ini, salah satunya adalah versi ini tidak mendukung bahasa Mandarin dalam instalasi standardnya. Ini mengakibatkan ICQ versi ini sulit untuk digunakan di negara dengan bahasa resmi Mandarin, antara lain Hong Kong dan Taiwan.
Begitu dekatnya ICQ dengan masyarakat Eropa dalam kehidupan sehari-hari membuat perangkat ini membawa pengaruh yang sangat penting dalam kebudayaan popular Eropa, khususnya di Polandia. Salah satunya ada dalam karya novel buatan seseorang berkebangsaan Polandia yang berjudul "Samotność w sieci" ("Loneliness in Net"). Dalam novel tersebut diceritakan, tokoh protagonisnya menemukan seseorang melalui ICQ hingga kemudian mereka menjadi sepasang kekasih.
Salah seorang "security analist", Jeffrey Carr, mengatakan bahwa penggunaan ICQ dapat menyebabkan permasalahan keamanan. Carr beranggapan demikian karena ICQ telah dibeli oleh perusahaan asal Rusia, Digital Sky Technologies. ICQ sendiri sudah tidak begitu banyak mendapat perhatian dari masyarakat Amerika Serikat dan Inggris Raya, namun tetap memiliki pengguna di Eropa dan Rusia. Ia juga mengungkapkan bahwa status kepemilikan ICQ bisa saja digunakan oleh agen rahasia Rusia, KGB.
"System Message"
Serba-Serbi ICQ.
"The version you are using is not supported by ICQ. Download a free authorized ICQ version from ICQ’s official website."
Aplikasi Pihak Ketiga.
Berikut daftar beberapa aplikasi pihak ketiga yang merupakan aplikasi yang tidak resmi yang mampu mengakses ICQ. 
"ICQ Chat!".
Fitur ini masih terbilang sangat baru dari ICQ. "ICQ Chat!" memiliki banyak ruangan yang dapat digunakan untuk "chatting" dengan banyak orang. Bahkan, ada beberapa ruangan yang khusus untuk membicarakan hal-hal yang bersifat keagamaan, antara lain Budha, Kristen, Hindu, dsb. Untuk lebih lanjut silakan kunjungi situs resmi "ICQ Chat!" http://www.icq.com/icqchat/
"ICQ Password Recovery".
Berbeda dengan layanan "instant messaging" lainnya, ICQ menawarkan sebuah kemudahan bagi penggunanya, terutama bagi yang sulit untuk mengingat "password". ICQ memiliki sebuah fitur yang dinamakan "ICQ Password Recovery". Fitur ini membantu mengirimkan "password" ke alamat email yang dimiliki oleh penggunanya. Langkah-langkahnya adalah sebagai berikut, pengguna diminta untuk masuk ke laman "Get a New Password", kemudian pengguna akan diminta untuk memasukkan nomor identitas ICQ atau UIN dan secara otomatis, ICQ akan mengirimkan "password" baru ke alamat email yang terasosiasi dengan nomor UIN pengguna. Namun, ICQ akan menolak untuk mengirimkan "password" baru apabila alamat email pengguna tidak terasosiasi dengan nomor UIN yang masih berlaku. Cara yang begitu mudah dan bermanfaat bagi pengguna yang seringkali bermasalah dengan "password".

</doc>
<doc id="157558" url="?curid=157558" title="Phang Tjin Nio">
Phang Tjin Nio

Masnah (nama asli: Phang Tjien Nio; lahir 1925 di Tangerang) adalah penyanyi dan penari wayang cokek tiga zaman. Ia mulai menyanyi dan menari cokek sejak berusia 14 tahun. Ia adalah satu dari dua wayang cokek yang menguasai gambang kromong klasik yang masih tersisa. Ia berguru olah vokal pada Tek Kho sebelum terjun dalam dunia gambang kromong. Masnah pernah pula bermain lenong.
Masnah menikah dengan Oen Oen Hok yang juga seorang "pandjak" (penabuh kendang) gambang kromong.

</doc>
<doc id="157572" url="?curid=157572" title="Murad III">
Murad III

Murad III (bahasa Turki Ottoman: مراد ثالث "Murād-i <u>s</u>āli<u>s</u>", bahasa Turki:"III.Murat") <span dir="ltr">(4 Juli 1546 – 15 Januari 1595)</span> adalah Sultan Turki Utsmani dari 1574 hingga kematiannya. 
Kehidupan pribadi.
Murad III adalah putera sulung sultan Selim II (1566–74) dan "valide sultan" Nur-Banu (lahir "Cecilia Venier-Baffo") dan menggantikan ayahandanya pada 1574.
Murad naik tahta setelah ayahnya wafat. Otoritasnya dipengaruhi oleh kalangan harem, terutama ibunya dan kemudian istri tercintanya Safiye Sultan. Sedangkan pemerintahan Usmaniyah dikendalikan oleh wazirnya yang jenius Mehmed Sokollu yang memerintah sejak masa Salim II hingga terbu-nuhnya pada Oktober 1579. 
Dia memberikan pensiunan tentara sebanyak 110.000 uang mas lira. Kebija-kannya ini mampu membendung gejolak yang sering terjadi apabila uang itu terlam-bat dibagikan. Ia juga memerintahkan pelarangan miras. Namun hal ini ditentang pasukan Jenisari sehingga memaksa agar larangan tersebut dicabut. Ini adalah awal kemunduran Usmaniyah karena Sultan tidak mampu memberlakukan Syariat Islam dan terjadinya penyimpangan pada rakyatnya.
Awal pemerintahan.
Di awal pemerintahannya (1574), Raja Polska, Henry De Palo melarikan diri ke Perancis. Maka Sultan mengarahkan tokoh-tokoh Polska agar memilih Raja dari Transylvania, sehingga Polska berada dibawah pemerintahan Usmani pada tahun 1575. Dan hal ini diakui Austria pada tahun 1576. Ketika pasukan Tartar pada tahun 1576 menyerang Polska, Sultan Usmaniyah menyatakan perlindungannya.
Sultan juga memperbaharui hak-hak Perancis dan Hungaria. Duta perancis mendapatkan posisi yang penting. Banyak Dubes menemui sultan untuk melakukan kesepakatan bisnis yang kelak menjadi sarana ampuh pihak asing melakukan intervensi atas masalah dalam negeri.
Tahun 1577 akibat krisis pada di Persia karena wafatnya Shah Tahmasab, Pemerintah Usmaniyah mengirimkan ekspedisi ke Kaukasia dan berhasil menaklukkan Taples dan Karjistan. Setelah itu tahun 1585 memasuki Kota Tabriz. Lalu menguasai Azerbaijan, Georgia, Syairawan dan Luzastan. Tatkala Syah Abbas men-jadi penguasa Persia, ia berusaha melakukan negoisisasi damai dengan Usmaniyah. Dalam perjanjian itu, ia akan menyerahkan semua wilayah yang kini berada ditangan Usmaniyah menjadi wilayah kekuasaan mereka. Ia juga berjanji tidak akan mencela Abu bakar, Umar dan Usman diwilayah yang menjadi kekuasaannya. 
Sementara itu pasukan Jenisari melakukan pembangkangan setelah pepe-rangan terhenti sehingga ketika Sultan Murad menugasi mereka memerangi Hu-ngaria, mereka kalah di depan pasukan Austria yang membantu Hungaria. Mereka mampu menduduki beberapa benteng yang setelah itu berhasil direbut kembali Sinan Pasya. Namun penguasa Valechie, Baghdan dan Transylvania memberontak dan bergabung dengan Austria. Usaha Sinan Pasya pada tahun 1594 untuk menaklukannya gagal dan harus kehilangan beberapa kota.
Sementara Migrasi orang Yahudi yang dipimpin oleh Abraham dan keluarganya yang bermukim di Thur terpaksa diusir keluar karena mereka bersikap kasar terhadap pendeta Dirsan Caterin dan juga bersikap kejam yang menyebabkan orang-orang kristen mengadu kepada Sultan.
Tercatat Ratu Elizabeth I dari Inggris dan Sultan Murad III saling berkirim surat dan utusan. Dalam satu korespodensi, Murad tertarik dengan gagasan bahwa Islam dan Protestan memiliki "jauh lebih banyak kesamaan daripada dengan Gereja Katolik Roma, karena keduanya menolak penyembahan berhala", dan ini dijadikan alasan persekutuan antara Inggris dan Kesultanan Usmaniyah. Oleh karena itu Inggris mengekspor timah dan peluru meriam dan amunisi untuk Kesultanan Usmaniyah, dan Elizabeth serius membahas operasi militer bersama dengan Murad III selama pecahnya perang dengan Spanyol pada 1585, ketika Francis Walsingham melobi sultan agar melibatkan militer Utsmani untuk melawan Spanyol sebagai musuh bersama.
Sultan Murad wafat pada tanggal 16 Januari 1595.

</doc>
<doc id="157577" url="?curid=157577" title="Pasar (ekonomi)">
Pasar (ekonomi)

Pasar, dalam ilmu ekonomi, adalah tempat bertemunya penjual dan pembeli. Transaksi jual-beli yang terjadi tidak selalu memerlukan lokasi fisik. Pasar yang dimaksud bisa merujuk kepada suatu negara tempat suatu barang dijual dan dipasarkan. 
Jenis-jenis Pasar.
Pasar dapat dikelompokkan menjadi 5 jenis, yaitu pasar barang, pasar tenaga kerja, pasar modal, dan pasar luar negeri.

</doc>
<doc id="157586" url="?curid=157586" title="Blogger">
Blogger

Blogger dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="157588" url="?curid=157588" title="ChalkZone">
ChalkZone

ChalkZone adalah sebuah serial animasi dari Amerika Serikat yang diproduksi oleh Frederator Studios untuk Nickelodeon. Di Indonesia tidak tayang lagi, serial kartun ini ditayangkan oleh Lativi pada tahun 2004 yang kemudian diambil alih oleh Global TV pada 2006-2012. Serial kartun atau animasi ini sangat mirip dengan sebuah kartun dari tahun 1974 yang berjudul "Simon in the Land of Chalk Drawings". 
Tokoh utama dalam kartun ini adalah seorang murid SD bernama Rudy Tabootie. Ia memiliki sebuah kapur ajaib yang memungkinkannya masuk ke "ChalkZona" atau "Zona Kapur", sebuah dimensi lain di mana apapun yang pernah digambar dengan kapur ajaib ini menjadi hidup. 
Serial ini berkisar pada petualangan Rudy bersama Snap kawannya dan teman sekelasnya Penny Sanchez. 
Pada awalnya kartun ini ditayangkan pada tanggal 1 Februari 2003 dan dihentikan pada 9 September 2004.
Karakter Utama.
Rudolph Bartholomew Tabootie (Rudy).
Merupakan tokoh utama serial ini. Ia adalah seorang seniman berumur 10 tahun yang menemukan sebuah kapur ajaib untuk memasuki dunia kapur melalui portal. Kemudian Rudy mengajak teman perempuannya Penny Sanchez dan berteman dengan Snap.
Penelope Victoria Sanchez (Penny).
Penny adalah teman sekelas Rudy dan ia seorang jenius kecil yang menyukai Rudy. Ia selalu mengikuti Rudy pergi ke dunia kapur dan berteman dengan Snap.Mungkin satu-satunya orang yang mengetahui "Zona Kapur"
Snap.
Snap adalah makhluk biru yang baik yang berasal dari dunia kapur.Ia diciptakan oleh Rudy,ketika berumur 8 tahun.Snap berteman dengan Penny dan Rudy. Ia juga suka dengan Ratu Rapsheeba yang menawan.
Karakter Lain.
Reginald Bullnerd (Reggie)
Reggie adalah seorang anak yang badung.Sampai-sampai ia tenakal karena kebadungannya.
Joe Tabootie.
Ayah dari Rudy Tabootie berusia 45 Tahun yang mengelola kedai daging
Mildred Tabootie.
Ibu dari Rudy Tabootie berusia 44 Tahun.
Horace T.Wilter.
Guru dari Rudy Tabootie & Penny Sanchez di sekolah.
Biclops.
Makhluk raksasa yang menjaga Tambang Kapur di dunia kapur.Ia tampil mengenakan pakaian orang "Skotlandia".
Ratu Rapsheeba.
Seorang penyanyi di dunia kapur. Ia tampaknya adalah kekasih dari Snap.
Skrawl.
Gambar ciptaan Rudy yang membenci penciptanya.Skrawl diciptakan dengan rupa dan bentuk yang buruk dan berniat untuk menjahili Rudy.
Blooky.
Teman setia snap di dunia kapur.Berbentuk tipis seperti kertas atau karpet dan berwarna hijau.
Wanita tua di bak mandi.
Salah satu gambar ciptaan Rudy.Ia adalah replika dari nenek Rudy Tabootie. Ia berbentuk seperti nenek Rudy Tabootie yang tinggal di bak mandi
Cranier.
Sebuah robot yang mempunyai tiga generasi.Rudy membuat generasi yang ke-empat untuk menghindar dari Cranier 3 di salah satu episode

</doc>
<doc id="157589" url="?curid=157589" title="Safir">
Safir

Safir (Bahasa Ibrani: ספּיר "sapir") adalah bentuk kristal tunggal aluminium oksida (AlO), suatu mineral yang dikenal sebagai korundum. Safir dapat ditemukan secara alami sebagai batu permata atau difabrikasi pada "boule" kristal besar untuk berbagai keperluan, termasuk komponen optik inframerah, permukaan jam, jendela yang kuat, dan wafer untuk deposisi semikonduktor seperti nanorod GaN.
Kelompok korundum termasuk aluminium murni. Sejumlah kecil unsur lain seperti besi, titanium, dan kromium memberikan warna biru, kuning, merah muda, ungu, jingga, atau kehijauan terhadap safir. Safir termasuk semua variasi kualitas mineral korundum kecuali yang memiliki warna merah jenuh penuh, yang dikenal sebagai rubi.

</doc>
<doc id="157591" url="?curid=157591" title="Mirah delima">
Mirah delima

Mirah delima, merah delima, atau batu rubi adalah batu permata berwarna merah yang dapat bervariasi antara merah muda hingga merah darah dan merupakan salah satu jenis dari mineral korundum (aluminium oksida). Warnanya terutama disebabkan oleh kromium. Namanya berasal dari buah delima yang isinya berwarna merah. Rubi alami sangat jarang, tetapi rubi buatan dapat difabrikasi dengan cukup murah. Rubi dianggap merupakan salah satu dari empat batu berharga bersama dengan safir, zamrud, dan intan.
Harga batu rubi terutama ditentukan oleh warna. Warna merah paling berkilau dan paling bernilai dapat berharga sangat tinggi melampaui rubi lain dengan mutu yang sama. Setelah warna, berikutnya adalah kejernihan: batu yang jernih menandakan harga tinggi.

</doc>
<doc id="157593" url="?curid=157593" title="Mehmed III">
Mehmed III

Mehmed III (bahasa Turki Ottoman: محمد ثالث "Meḥmed-i sālis", bahasa Turki:"III.Mehmet") (26 Mei 1566 – 22 Desember 1603) adalah sultan Kekhalifahan Turki Utsmani dari 1595 hingga kematiannya. 
Mehmed III terkenal di sejarah Ottoman karena memerintahkan pencekikan 16 saudaranya saat naik tahta. Mehmed III adalah penguasa pemalas, meninggalkan pemerintahkan ke tangan ibundanya Safiye Sultan, "valide sultan". Peristiwa utama masa pemerintahannya adalah Perang Austria-Ottoman di Hongaria (1596–1605). 
Pasukan Mehmed III menaklukkan Erlau (1596) dan mengalahkan angkatan Habsburg dan Transylvania pada Pertempuran Mezőkeresztes. 
Masa pemerintahan Mehmed III tak menyaksikan kemunduran utama Kekholifahan Turki Utsmani.

</doc>
<doc id="157597" url="?curid=157597" title="SpongeBob SquarePants">
SpongeBob SquarePants

SpongeBob SquarePants adalah sebuah serial animasi yang paling populer di Nickelodeon. Pada awalnya serial kartun ini ditayangkan pada tahun 1999 di Amerika Serikat dan dicipta oleh Stephen Hillenburg, seorang animator dan ahli biologi laut, dan diterbitkan oleh perusahaannya, United Plankton Pictures Inc. Seri kartun ini ditayangkan di Malaysia menerusi saluran Nickelodeon dan TV3, dan juga melalui saluran TV9 yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Melayu.
Di Indonesia serial ini dipopulerkan oleh Lativi (sekarang tvOne), kemudian hak tayang acara-acara yang diproduksi oleh Nickelodeon dibeli oleh Global TV. Kartun ini diciptakan oleh seorang ahli biologi laut dan animator Stephen Hillenburg dan lalu dirilis melalui perusahaannya United Plankton Pictures Inc. Serial ini settingnya berada di Samudra Pasifik di kota "Bikini Bottom".
Latar.
SpongeBob SquarePants ialah seekor spons yang tinggal dalam sebuah rumah nanas dalam laut di kota Bikini Bottom, manakala tetanggannya Squidward Tentacles ialah seekor gurita yang tinggal dalam rumah moai. Tetangga SpongeBob yang lain dan teman akrabnya, Patrick Star seekor bintang laut merah muda, tinggal di bawah sebuah batu. Rumah Squidward terletak di antara rumah Spongebob dan rumah Patrick, dan inilah yang meresahkan Squidward.
SpongeBob dan kawan-kawannya tinggal di kota Bikini Bottom dalam lautan Pasifik. Bikini Bottom dilihatkan sebagai sebuah kota biasa dengan pusat kota, pinggir kota, kawasan pantai, lapangan terbang, rangkaian bunga laut dan taman hiburan sendiri. Stephen Hillenburg pernah berkata bahawa Bikini Bottom direka lebih kurang berdasarkan kota Seattle, Washington.
Hewan peliharaan SpongeBob ialah seekor siput laut bernama Gary, yang "mengeong" seperti kucing. Meskipun tidak banyak berbicara (kecuali dalam beberapa episode), watak-watak lain, ia kelihatan mampu memahaminya. Tambahan pula, cacing laut direka layaknya anjing dan dirantai. Ubur-ubur disamakan dengan lebah; bunyi berdengung, sengatan (kejutan elektrik), dan menghasilkan "jeli" yang lezat, yang disamakan dengan madu lebah. Ikan berperan sebagai warga kota tetapi tidak dijadikan tokoh penting.
SpongeBob SquarePants seekor spons laut, kuning, dan berlubang ini, bekerja sebagai juru masak di Krusty Krab, sebuah restoran makanan cepat saji, di mana Squidward juga bekerja sebagai kasir. Krusty Krab dimiliki Eugene H. Krabs (Mr. Krabs). Sheldon J. Plankton adalah musuh bebuyutan Krabs yang memiliki sebuah restoran makanan cepat saji bertaraf rendah bernama Chum Bucket yang terletak berhadapan Krusty Krab. Chum Bucket seolah-olah tidak pernah dikunjungi pelanggan, dan Plankton meluangkan kebanyakan waktunya untuk merancang peralatan untuk mencuri resep burger Krabby Patty milik Mr. Krabs. Plankton hanya berhasil mencuri resep itu dalam The SpongeBob SquarePants Movie; formulanya tidak pernah diperlihatkan kepada penonton. Istri komputer Plankton, Karen, kadang-kala membantunya dalam rancangan jahatnya atau bertengkar dengannya.
Satu lagi kawan SpongeBob ialah Sandy Cheeks, seekor tupai yang berasal dari Texas dan tinggal di dalam kubah anti-air di Bikini Bottom. Dia diantar ke dalam lautan oleh majikan-majikannya yang berupa simpanse. Ketika di luar kubahnya, dia memakai baju seperti Astronot.
Penduduk Bikini Bottom mengendarai kapal seolah-olah mobil. SpongeBob masih belajar dalam sekolah mengemudi setelah sering sekali gagal dalam ujian mengemudi (ada 2 versi tentang ketidaklulusan ini, yaitu 58 kali (menurut episode "Drive to Tears") dan 1.000.006 kali (menurut episode "Mrs.Puff,you Fired")). Setiap pergerakan menghasilkan gelembung untuk mengingkatkan penonton bahawa cerita ini berlatarkan lautan. Namun begitu, terdapat babak-babak di mana terdapat selapisan air yang berasingan daripada air lautan (seperti adanya pantai) dan api bisa dinyalakan dalam lautan.
Watak.
Tokoh utama Spongebob adalah sebuah spons laut berwarna kuning yang hidup bersama peliharaannya, Gary, seekor siput laut yang berperilaku sebagai kucing.
Spongebob tinggal bertetangga dengan sahabatnya Patrick, seekor bintang laut; dan tetangga yang selalu memusuhinya Squidward, seekor gurita yang tidak senang bersosialisasi, memiliki sifat penggerutu, dan hobi bermain klarinet.
Kelucuan-kelucuan dalam cerita serial ini bersumber dari perilaku sehari-hari Spongebob yang polos, optimis, selalu ceria, dan memiliki prasangka baik terhadap siapapun.
Terkadang perilaku ini membawa bencana, dimanfaatkan, atau terjadi salah paham kala disatukan dengan sifat-sifat mahluk lain yang tinggal di Bikini Bottom.
Produksi.
"SpongeBob SquarePants" pada awalnya digunakan sebagai animasi tradisional pada musim pertamanya. Dan selanjutnya, proses yang lebih lanjut dari cat dan tinta digital digunakan dari musim yang kedua dan sampai seterusnya.
Produser eksekutif dan "showrunner".
Pembuat seri Stephen Hillenburg menjadi produser eksekutif sepanjang sejarah seri, dan menjadi "showrunner" dari 1999 sampai 2004. Acara ini berhenti memproduksi episode pada 2002 karena Hillenburg sedang mengerjakan film berdasarkan seri, "The SpongeBob SquarePants Movie". Setelah film selesai dan musim ketiga selesai ditampilkan di televisi, Hillenburg ingin mengakhiri seri tetapi Nickelodeon ingin lebih banyak episode. Hillenburg berhenti menjadi "showrunner". Dia tidak lagi menjalankan dan menulis seri dengan basis hari, tetapi memeriksa setiap episode dan memberi masukan. Dia berkata "Aku menyadari ketika aku tua aku masih bisa melukis[...] aku tidak tahu tentang menjalankan acara."
Ketika kepergiannya, Hillenburg menunjuk Paul Tibbitt, yang sebelumnya produser pengawas, penulis, sutradara, dan seniman papan cerita seri, untuk menggantikan perannya. Hillenburg menganggap Tibbitt sebagai salah satu anggota kru acara favoritnya, dan "benar-benar percaya padanya [Paul Tibbitt]." Tibbitt memegang posisi "showrunner" dan juga menjadi produser eksekutif.
Penulisan.
"SpongeBob SquarePants" memiliki dua tim posisi menulis; tim lima garis besar dan penulis yang membuat garis cerita awal. Penulis Luke Brookshier berkata ""SpongeBob" ditulis dengan [cara yang] berbeda dari acara televisi lain." Menulis episode seri dimulai dengan garis besar dua halaman yang sutradara papan cerita ambil dan disempurnakan menjadi episode penuh dengan lelucon dan dialog. Penulis Merriwether Williams menjelaskan dalam wawancara bahwa dia dan Mr. Lawrence menulis draft episode ketika siang dan selesai pada jam 4.
Hillenburg memutuskan pada awal, sebelum seri mulai diproduksi, bahwa dia ingin "SpongeBob SquarePants" memakai papan cerita, bukan memakai skrip. Ini memerlukan pendekatan di mana seniman "membuat kerangka garis besar cerita dan disempurnakan dengan lelucon, dialog dan struktur yang akan membuat keseimbangan antara narasi dan imajinasi." Hillenburg awalnya ingin "tim orang-orang muda dan lapar" untuk menulis seri. Grup ini, yang bekerja dengan Hillenburg di "Rocko's Modern Life" sebelumnya, terdiri dari Alan Smart, Nick Jennings, dan Derek Drymon. Penulis Steven Banks berkata bahwa "Penulis datang dengan ide dan menulis premis dan garis besar yang menggambarkan cerita, dan pemapan cerita (yang juga penulis) menulis dialog sambil menggambar panel papan cerita. Kebanyakan acara lain menggunakan skrip, kami tidak menulis skrip dan itu membuat semua perbedaan!"
Hampir semua episode dibagi menjadi dua segmen berdurasi 11 menit. Hillenburg menjelaskan bahwa "[Saya] tidak pernah benar-benar ingin mencoba dengan sengaja untuk menulis acara setengah-jam". Dia menambahkan, "Saya menulis acara ke mana mereka terasa benar". Setiap segmen 11 menit perlu sekitar sembilan bulan untuk dibuat.
Staff.
Beberapa anggota asli "SpongeBob" sebelumnya bekerja dengan Hillenburg terpasang "Rocko's Modern Life", termasuk Dan Povenmire.
Para Aktor.
"SpongeBob SquarePants" mempunyai enam pengisi suara utama, yaitu Tom Kenny, Bill Fagerbakke, Rodger Bumpass, Clancy Brown, Carolyn Lawrence, dan Mr. Lawrence. Tom Kenny merupakan pengisi suara SpongeBob SquarePants, binatang kesayangannya Gary, Seorang Narator yang berasal dari Prancis, Patchy si bajak laut, dan Harold SquarePants. Kenny sebelumnya bekerja dengan Hillenburg di "Rocko Modern Life", dan ketika Hillenburg membuat "SpongeBob SquarePants", dia menawarkan posisi pengisi suara kepada Kenny. Hillenburg menggunakan kepribadian Kenny dan orang-orang lain untuk membuat kepribadian SpongeBob Suara SpongeBob pertama digunakan Kenny untuk karakter minor yang bernama Al di "Rocko Modern Life". Kenny lupa suara itu karena hanya digunakan kali itu saja. Tapi Hillenburg ingat ketika dia membuat SpongeBob dan menggunakan klip video untuk mengingatkan Kenny. Kenny mengatakan tawa SpongeBob itu dibuat agar menjadi unik, dan mengatakan mereka ingin tawa yang mengganggu. Bill Fagerbakke menjadi pengisi suara Patrick. Dia juga menjadi pengisi beberapa karakter lain. Dalam wawancara, dia mencerminkan dirinya dengan Patrick dan mengatakan, "Ini sangat memuaskan." Dia mendeskripsikan suaranya dan menambahkan "Menjadi bagian dari sesuatu yang menjadi ikon, itu hebat ... itu mengasyikkan. Dan juga, melakukannya sebagai pengisi suara dan itu tugasku dan di tempat yang tidak penuh dengan histeria kosmetik sangat hebat." Rodger Bummpas menjadi pengisi suara Squidward dan karakter-karakter lain. Arthur Brown, pembuat "Everything I Need to Know, I Learned from Cartoons!", membandingkan suara Squidward dengan suara Jack Benny. Carolyn Lawreance menjadi pengisi suara Sandy. Lawrence mendapat perannya ketika dia sedang di Los Angeles di Los Feliz. Dia bertemu Donna Grillo, pengarah casting, di jalan setapak. Lawrence punya teman yang kenal Grillo, dia memberitahunya bahwa Lawrence punya suara yang menarik. Grillo membawa Lawrence ke audisi dan mendapat bagian. Hillenburg awalnya menggunakan Mr. Lawrence sebagai pengisi suara Squidward. Drymon mengatakan "Kami tahu Doug dari "Rocko", di mana dia adalah pengarah papan cerita dan pernah mengisi suara Filburt. Ketika kami menunjukkan Doug papan cerita, dia membaca kembali dengan suara Tony the Tiger/Gregory Pecknya. Itu sangat lucu, dan kami akhirnya membuat SpongeBob menggunakan suara dalam ketika pertama kali memasuki Krusty Krab." Hillenburg suka suaranya dan memberi peran sebagai pengisi suara Plankton. Selain itu, Lawrence juga mengisi suara Larry the Lobster. Pengisi suara karakter utama lainnya adalah Clancy Brown yang menjadi pengisi suara Mr. Krabs.
Mrs. Puff diisi suaranya oleh Mary Jo Catlett, sedangkan Pearl diisi suaranya oleh Lori Alan, dan Karen diisi suaranya oleh istri Tom Kenny, Jill Talley. Stephen Hillenburg mengisi suara Potty the Parrot dari 2000 sampai 2004, kemudian digantikan Paul Tibbitt. Ibu Mr. Krabs diisi suaranya oleh Paul Tibbitt pada 2001 dan 2002, kemudian diganti oleh Sirena Irwin pada 2005. Brian Doyle-Murray menjadi pengisi suara Flying Dutchman.
Bintang tamu.
Beberapa episode memiliki bintang tamu yang menjadi pengisi suara. Orang yang sering menjadi bintang tamu adalah Ernest Borgnine yang mengisi suara Mermaid Man dari 1999 sampai kematiannya pada 2012; Tim Conway sebagai Barnacle Boy; dan Marion Ross sebagai Nenek SpongeBob. Bintang tamu terkenal yang pernah mengisi suara adalah David Bowie sebagai Lord Royal Highness di film televisi "Atlantis SquarePantis", Johnny Depp sebagai Jack Kahuna Laguna di "SpongeBob vs. The Big One", dan Victoria Beckham sebagai Queen Amphitrite di "The Clash of Triton".
Perekaman suara.
Sesi merekam suara selalu penuh dengan pemeran, yang Kenny gambarkan dengan "semakin lebih tidak biasa". Kenny berkata, "Itulah hal lain yang memberi "SpongeBob" perasaan yang spesial. Semuanya ada di dalam ruangan yang sama, melakukannya dengan gaya acara-radio lama. Itu adalah bagaimana hal yang kami suka direkam". Penulis acara Jay Lender berkata, "Sesi merekam selalu menyenangkan ..." Untuk tiga musim pertama, Hillenburg dan Drymon duduk di studio rekaman, dan mereka menyutradarai para pemeran. Pada musim keempat, Andrea Romano menggantikan peran mereka sebagai sutradara suara. Rabu adalah hari merekam, jadwal yang sama sejak 1999. Pengawas "casting" Jennie Monica Hammond berkata, "Aku suka Rabu".
Animasi.
Selama penayangan seri, "SpongeBob SquarePants" diproduksi di Nickelodeon Animation Studio di Burbank, Kalifornia, dan dianimasikan di Rough Draft Studios di Korea Selatan. Sekitar 50 orang bekerja bersama dalam menganimasi dan memproduksi sebuah episode "SpongeBob". Berdasarkan Luke Brookshier, sutradara papan cerita, "SpongeBob strukturnya berbeda dengan kebanyakan kartun". Kru di studio di Kalifornia memapan ceritakan episode dan kru di Korea menggunakannya. Kru di Rough Draft Studios menganimasi dengan tangan, mewarnai celnya dalam komputer, melukis latar belakang dan mengirimnya kembali ke kru di Nickelodeon Animation Studio untuk diubah, dan memberi musik jalur suara. Desain karakter diperbarui atau diubah setiap musim untuk menyelesaikan masalak teknis dalam animasi.
Pada musim pertamanya, "SpongeBob SquarePants" dianimasikan menggunakan animasi cel. Acara ini berubah menjadi animasi tinta dan cat digital pada musim keduanya pada 2000. Produser eksekutif Paul Tibbitt berkata "Musim pertama "SpongeBob" dilakukan dengan cara lama di cel, dan setiap cel harus dilukis sebagian, dibiarkan agar kering, dilukis warna lain. Ini tetap aspek yang memakan waktu dari proses sekarang, tetapi cara digital dalam melakukan sesuatu berarti tidak perlu lama untuk dibenarkan".
Penerimaan.
Popularitas.
"SpongeBob SquarePants" merupakan satu-satunya kartun untuk memasuki senarai 10 Teratas secara konsisten dalam pemeringkatan Nielsen, dan menurut pihak Nickelodeon, Nickelodeon cartoon "berbujet rendah" pertama yang menjadi amat popular. Kartun berbujet rendah tidak banyak meraih penghargaan sebanyak rancangan berbujet tinggi seperti "Rugrats", namun semenjak muncul di kaca TV pada tahun 1999, SpongeBob meraih bilangan penonton yang cukup dalam peringkatan agar dianggap popular, maka menjadi lebih popular berbanding "Rugrats". SpongeBob mengikuti rancangan Nickelodeon lain yang menarik penonton lebih "matang": "The Ren & Stimpy Show", "Rocko's Modern Life", skit-skit "Kablam!", "Action League Now!" dan "The Angry Beavers". Rancangan-rancangan lain turut mengikuti "trend" ini: "Invader Zim" dan "The Fairly OddParents" meraih bilangan peminat yang serupa pada tahun 2001, dan OddPatents hanya di tempat kedua selepas SpongeBob dari segi kelarisan, manakala Zim menarik pengikutan kultus. Rancangan ini mula pada tahun 1999, dan ketika itu, Pokémon masih menjadi kegilaan yang terbesar. SpongeBob tidak meningkatkan popularitinya sehingga tahun 2000, dan semenjak itu kekal popular sehingga ke hari ini. SpongeBob dimumkan akan memproduksi musim ke-9 yang membuat mereka menjadi seri Nickelodeon pertama yang melewati angka 200 jumlah episodenya karena musim ini menaikkan jumlah episodenya menjadi 204.
Tarikan meluas.
SpongeBob adalah salah satu daripada banyak seri kartun yang direka untuk menarik penonton dewasa dan kanak-kanak. Ini mungkin banyak berkaitan dengan gambaran kehidupan dan keadaan dalam air yang aneh, dan penggunaan situasi, sentuhan dan istilah yang sukar difahami penonton yang lebih muda. Terdapat juga senario ironis rumit yang memerlukan perhatian teliti.
Sebahagian tarikan rancangan ini berkait rapat dengan sifat kekanak-kanakan SpongeBob dan sahabat karibnya, Patrick Star, yang kedua-duanya berusia dewasa tetapi menunjukkan sifat kelurusan kanak-kanak manusia. Namun, tokoh-tokoh ini tidak terkecuali daripada kegiatan yang lebih bersifat dewasa, seperti kepujanggan rock dalam persembahan stadium, atau Patrick meminta SpongeBob beranak lagi setelah mengambil seekor kapis bayi di bawah jagaan mereka.
Rancangan ini menjadi popular dengan penonton remaja dan dewasa sehingga seri ini disiarkan di MTV dan ditampilkan dalam Spike TV. "The SpongeBob SquarePants Movie" yang dikeluarkan pada 19 November 2004, menyaksikan penampilan istimewa oleh David Hasselhoff, dalam satu babak ajukan peranannya dari seri TV "Baywatch".
Penghargaan.
Di bawah ini adalah penghargaan-penghargaan yang pernah diraih kartun SpongeBob SquarePants:
Kritik dan kontroversi.
Pada 2005, video promosi yang berisi SpongeBob mempromosikan keanekaragaman dan toleransi dikritik kelompok Kristen evangelical di Amerika Serikat karena mereka melihat sang karakter digunakan sebagai penganjur homoseksualitas meskipun video tersebut tidak berisi "acuan seks, gaya hidup seksual atau identitas seksual." James Dobson dari Focus on the Family menganggap pembuat video mempromosikan homoseksualitas karena video tersebut disponsori kelompok hak asasi gay.
Insiden ini menimbulkan pertanyaan apakah SpongeBob adalah karakter homoseksual. Pada 2002, ketika popularitas SpongeBob dikalangan orang gay naik, Hillenburg membantah bahwa SpongeBob gay. Dia menerangkan bahwa dia menganggap SpongeBob "hampir aseksual;" dia telah ditunjukkan pada beberapa episode memiliki kemampuan menumbuhkan kembali tanggannya dan membentuk tubuh lain dengan "tunas", seperti spons di kehidupan nyata. Setelah komentar Dobson, Hillenburg mengulang pernyataannya bahwa pilihan seksual tidak pernah dipikirkan pada pembuatan acara. Tom Kenny dan anggota produksi lain kaget dan tercengang ketika isu tersebut muncul.
Dobson kemudian mengatakan bahwa komentarnya dipahami di luar konteks dan keluhannya bukan kepada SpongeBob atau karakter lain dalam video tetapi dengan organisasi yang mensponsori video, We Are Family Foundation. Dobson mengatakan bahwa yayasan tersebut telah memasukkan bahan pro-homoseksual di situs webnya, tetapi kemudian menghapusnya. Setelah kontroversi selesai, John H. Thomas, menteri umum dan presiden United Church of Christ, berkata bahwa mereka akan menyambut SpongeBob ke pelayanan mereka. Dia berkata "Yesus tidak berpaling dari orang-orang. Kami juga tidak".
Penelitian yang diadakan di University of Virginia yang dipublikasikan di majalah "Pediatrics" mengatakan bahwa membiarkan penonton pra-sekolah menonton "SpongeBob SquarePants" menyebabkan gangguan jangka pendek dalam fungsi mental dan rentang perhatian karena seringnya pergantian potretan. Eksektif Nickelodeon merespon dalam wawancara bahwa acara tidak dimaksudkan untuk penonton seusia itu dan penelitian tersebut mengguanakan "metode yang dipertanyakand dan tidak bisa memberi dasar untuk penemuan valid yang bisa dipercaya orang tua".

</doc>
<doc id="157601" url="?curid=157601" title="Elbert Sie">
Elbert Sie

Alexander Elbert Sie () adalah atlet tenis nasional dan anggota Tim Piala Davis Indonesia. Pada awal 2007 ia berada pada peringkat 847 ATP, 1104 WTA, dan 4 nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="157602" url="?curid=157602" title="Provinsi Gia Lai">
Provinsi Gia Lai

Provinsi Gia Lai merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 15.494 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.095.900 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 70 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Pleiku.

</doc>
<doc id="157604" url="?curid=157604" title="Provinsi Hà Giang">
Provinsi Hà Giang

Provinsi Ha Giang merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 7.884 km² dengan memiliki jumlah penduduk 660.700 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 83 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik yaitu Dong Van, Meo Vac, Yen Minh, Quan Ba, Bac Me, Hoang Su Phi, Vi Xuyen, Xin Man,Bac Quang, dan Quang Binh.

</doc>
<doc id="157605" url="?curid=157605" title="Provinsi Hai Duong">
Provinsi Hai Duong

Provinsi Hai Duong merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian timur laut di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.648 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.698.300 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.030 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Hai Duong.

</doc>
<doc id="157607" url="?curid=157607" title="Provinsi Ha Nam">
Provinsi Ha Nam

Provinsi Ha Nam merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 852 km² dengan memiliki jumlah penduduk 820.100 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 962 jiwa/km². Hasil utama di provinsi ini ialah bawang putih, padi, dan sayuran.

</doc>
<doc id="157610" url="?curid=157610" title="Provinsi Ha Tay">
Provinsi Ha Tay

Provinsi Ha Tay merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.192 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.500.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.100 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ha Dong. Iklim utama di provinsi ini ialah beriklim sedang dengan suhu rata-rata 18 °C.

</doc>
<doc id="157613" url="?curid=157613" title="Provinsi Ha Tinh">
Provinsi Ha Tinh

Provinsi Ha Tinh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 6.055 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.286.700 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 212 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ha Tinh.

</doc>
<doc id="157614" url="?curid=157614" title="Provinsi Hòa Bình">
Provinsi Hòa Bình

Provinsi Hoa Binh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian barat laut di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.662 km² dengan memiliki jumlah penduduk 803.300 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 172 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Hoa Binh.

</doc>
<doc id="157615" url="?curid=157615" title="Larry Wall">
Larry Wall

Larry Wall () adalah seorang ahli di bidang ilmu komputer dan linguistik , dan mempunyai minat besar terhadap seni dan filsafat. Gabungan keahlian dan minat inilah yang memberi pengaruh besar pada rancangan Perl, dan juga budaya yang berkembang di sekitarnya. Adalah Larry Wall juga yang mengawali pengembangan program rn dan patch. Bersama Linus Torvald, Richard Stallman, dan Eric Raymond, Larry Wall disebut-sebut sebagai tokoh utama gerakan sumber terbuka.

</doc>
<doc id="157616" url="?curid=157616" title="Provinsi Hau Giang">
Provinsi Hau Giang

Provinsi Ha Giang merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.608 km² dengan memiliki jumlah penduduk 772.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 480 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Vi Tnanh.

</doc>
<doc id="157617" url="?curid=157617" title="Provinsi Hung Yen">
Provinsi Hung Yen

Provinsi Hung Yen merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 928 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.120.300 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.214 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Hung Yen.

</doc>
<doc id="157618" url="?curid=157618" title="Provinsi Khanh Hoa">
Provinsi Khanh Hoa

Provinsi Khanh Hoa merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.197 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.080.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 257 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Nha Trang.

</doc>
<doc id="157619" url="?curid=157619" title="Provinsi Kien Giang">
Provinsi Kien Giang

Provinsi Kien Giang merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 6.299 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk 1.634.043 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 259 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Rach Gia.

</doc>
<doc id="157621" url="?curid=157621" title="Provinsi Kon Tum">
Provinsi Kon Tum

Provinsi Kon Tum merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu di dekat perbatasan Laos. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.614 km² dengan memiliki jumlah penduduk 366.100 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 38 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Kon Tum. Provinsi ini terbagi menjadi 8 distrik yaitu Đăk Tô, Đăk Hà, Đăkglei, Kon Plong, Ngọc Hồi, Thị xã Kontum, Sa Thầy, dan KonRẫy.

</doc>
<doc id="157624" url="?curid=157624" title="Manajemen stres">
Manajemen stres

Manajemen stres adalah kemampuan penggunaan sumber daya (manusia) secara efektif untuk mengatasi gangguan atau kekacauan mental dan emosional yang muncul karena tanggapan (respon). Tujuan dari manajemen stres itu sendiri adalah untuk memperbaiki kualitas hidup individu itu agar menjadi lebih baik.
Strategi.
Goliszek (2005) menyatakan bahwa usaha untuk memecahkan kebiasaan stres sehingga kualitas hidup menjadi lebih baik dengan:

</doc>
<doc id="157625" url="?curid=157625" title="Provinsi Lai Chau">
Provinsi Lai Chau

Provinsi Lai Chau merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini letaknya di bagian barat laut di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.059 km² dengan memiliki jumlah penduduk 308.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Lai Chau.

</doc>
<doc id="157633" url="?curid=157633" title="Kurenai Yuhi">
Kurenai Yuhi


</doc>
<doc id="157636" url="?curid=157636" title="Teppanyaki">
Teppanyaki

Tebal plat besi yang dipakai sebagai alat masak antara 0,3 cm hingga 1,5 cm. Di bawah plat besi terdapat kompor gas dengan pengontrol temperatur atau besar kecilnya api. Masakan yang dimasak di atas teppan, misalnya: steak, okonomiyaki, monjayaki, yakisoba, dan berbagai variasi masakan dari sayur-sayuran, daging, atau makanan laut.
Sejarah.
Sampai di awal zaman Showa, orang Jepang umumnya hanya mengenal anglo dari tanah liat yang disebut shichirin dengan bahan bakar arang kayu. Sebelum Perang Dunia II, besi masih merupakan benda langka di Jepang. Seusai perang, pedagang makanan di pasar gelap dan pedagang kaki lima memulai penggunaan plat besi sisa-sisa bekas perang sebagai alat masak.
Di zaman sekarang, "hotplate" listrik sudah merupakan barang yang lumrah di Jepang. Walaupun demikian, cara memasak teppanyaki tidak begitu meluas di kalangan rumah tangga. Panas yang dihasilkan "hotplate" dianggap kurang panas, dan masakan yang dihasilkan masih kurang enak dibandingkan dengan plat besi yang dimiliki rumah makan teppanyaki. Di kalangan rakyat Jepang, teppanyaki lebih populer sebagai cara memasak di alam terbuka, sewaktu berkemah dan sewaktu penyelenggaraan matsuri.
Teppanyaki adalah masakan Jepang yang sangat populer di luar Jepang berkat rumah makan teppanyaki seperti Benihana dan Shogun. Juru masak mempertontonkan keterampilan dalam memasak daging "steak" di atas "teppan" dengan pengunjung yang duduk di kounter seperti di rumah makan sushi. Penyajian hidangan gaya "teppanyaki" dimulai rumah makan Misono asal Kobe yang menyajikan masakan bistik langsung di hadapan pengunjung. Juru masak memanggang daging "steak" dengan gaya setengah berakrobat yang ternyata lebih disukai pengunjung restoran di luar Jepang. Bawang bombay yang diiris-iris dan ditumpuk untuk membentuk Gunung Fuji dan api dinyalakan supaya keluar asap seperti gunung berapi.
Di Jepang, rumah makan teppanyaki seperti rumah makan Misono merupakan salah satu tujuan wisatawan dari luar negeri. Lebih dari sekadar menikmati masakan teppanyaki, wisatawan datang untuk menyaksikan atraksi masak yang dipertunjukkan juru masak.
Tebal plat besi.
Ketebalan plat besi bergantung pada jenis masakan yang ingin dibuat. Okonomiyaki yang perlu waktu memasak lebih lama memerlukan plat besi yang lebih tebal. Sementara itu, plat besi yang tipis digunakan untuk menumis sayur-sayuran seperti kol dan tauge dengan api besar dalam waktu singkat. 
Pekerja bangunan sering menggunakan sisa potongan plat besi bekas bangunan untuk memasak teppanyaki. Sebelum plat besi bisa digunakan untuk memasak, plat besi sebelumnya harus dicuci dan digosok hingga licin. Setelah bersih, plat besi dipanaskan dan dilap dengan handuk sampai kering.

</doc>
<doc id="157641" url="?curid=157641" title="Kerajaan pada zaman India kuno">
Kerajaan pada zaman India kuno

Artikel ini menampilkan klasifikasi kerajaan pada zaman India kuno yang disebutkan dalam susastra Hindu, seperti misalnya Weda, Mahabharata, Ramayana, dan Purana. Kapan kerajaan-kerajaan tersebut berdiri, tidak diketahui dengan pasti dan masih diperdebatkan, sehingga tidak dicantumkan disini. Artikel ini menekankan pada klasifikasinya. Kerajaan-kerajaan tersebut tersebar di seluruh daratan India dan berdiri sendiri.
Kata pengantar.
Banyak hal mengenai situasi politik dan keadaan geografi pada zaman kerajaan kuno di India yang dapat disimak dalam kitab Mahabharata. Kitab Ramayana juga dapat memberikan sedikit informasi. Sebelum adanya kitab Mahabharata, Rigveda menguraikan situasi politik dan keadaan alam pada masa India kuno. Setelah zaman Mahabharata berakhir menyusul munculnya zaman Purana, yaitu masa pemulisan kitab-kitab mitologi, yang juga memaparkan situasi politik dan geografi di sekitar India pada masa itu. Diuraikan dengan jelas.
Kapan berdirinya kerajaan-kerajaan di India pada masa lampau tidak diketahui dengan jelas dan tepat, kadangkala disebut “era mitologi”. Zaman keemasan India kuno menurut data klasik terentang selama millenium pertama. Pada zaman prasejarah India, ilmu politik dipercaya muncul bersamaan dengan ditulisnya Weda yang pertama, yaitu Rigveda (sekitar tahun 1500 SM). Kerajaan dalam Ramayana muncul sekitar tahun 500 SM dan dalam Mahabharata sekitar tahun 400 SM. Kerajaan tersebut berakhir ketika munculnya Kerajaan Maurya tahun 321 SM.
Kerajaan kuno di India.
Perbatasan kerajaan.
Perbatasan antar kerajaan jarang berupa pagar atau tembok dengan pos penjagaan. Yang sering dipakai perbatasan adalah wilayah alami seperti: sungai, hutan, gunung, dan lembah. Sungai sering dijadikan perbatasan bagi dua kerajaan yang berdekatan. Kadang-kadang, terdapat hutan belantara yang labih luas daripada kerajaan itu sendiri dan dijadikan suatu daerah perbatasan. Pegunungan seperti Himalaya, Windhya dan Sahya juga dijadikan perbatasan alami.
Kota dan desa.
Beberapa kerajaan mendirikan pusat pemerintahan di suatu kota tertentu yang pada akhirnya menjadi suatu ibukota atau sebagai kerajaan kecilnya. Sebagai contoh, kerajaan para Pandawa adalah Indraprastha dan kerajaan para Korawa adalah Hastinapura. Ahichatra adalah ibukota Panchala Utara sementara Kampilya adalah ibukota Panchala Selatan. Kerajaan Kosala memiliki ibukota Ayodhya. 
Pada suatu wilayah di kota utama atau ibukota didirikanlah suatu istana sebagai pusat pemerintahan, sementara desa-desa terhampar di sekelilingnya. Pajak dikumpulkan oleh pemungut pajak yang merupakan orang tepercaya untuk mengatur administrasi keuangan di desa tertentu. Kontribusi Raja kepada rakyatnya yang sudah membayar pajak adalah melindungi mereka dari ancaman serbuan kerajaan lain atau serangan bangsa perampok. Raja pula yang memberi keadilan dan hukuman bagi orang yang melanggar aturan.
Hubungan antar kerajaan.
Tidak ada pos perbatasan antar kerajaan dan perdebatan mengenai batas wilayah jarang terjadi. Seorang Raja biasanya membuat angkatan perang (biasanya disebut "Digvijaya" yang berarti "pemenang dari segala pemimpin") dan menaklukkan kerajaan lain dalam suatu pertempuran, berlangsung dengan cepat atau bisa juga selama berhari-hari. Raja yang kalah harus mengakui keunggulan dari Raja yang menang. Raja yang kalah kadang-kadang menyerahkan upeti kepada Raja yang menang. Upeti dikumpulkan hanya sekali, tidak secara berkala. Biasanya, Raja yang kalah bebas mengatur kerajaannya sendiri, tanpa mengadakan hubungan pemerintahan dengan Raja yang menang. Tidak ada kerajaan yang bergabung dengan kerajaan lain untuk lebur menjadi satu. Beberapa Raja biasanya membuat suatu upacara kenegaraan (contohnya "Rajasuya" atau "Aswamedha"). Raja yang kalah diundang oleh Raja yang menang dan harus mau datang sebagai teman atau sekutu.
Kerajaan baru.
Kerajaan baru terbentuk apabila ada Maharaja dari suatu Wangsa atau Dinasti memiliki keturunan yang banyak. Keturunan Wangsa Kuru dan Ikshwaku telah berhasil mendirikan berbagai kerajaan di wilayah India utara. Sementara itu, keturunan Wangsa Yadawa mendirikan banyak kerajaan di wilayah India tengah.
Perbedaan budaya di setiap kerajaan.
Kerajaan di India bagian barat didominasi oleh suku bangsa yang kebudayaannya berbeda dengan kebudayaan Weda, tidak seperti kerajaan India lainnya. Kerajaan tersebut mendapat pengaruh kebudayaan timur tangah. Begitu pula kerajaan di bagian Selatan, kebudyaan berbeda dengan kerajaan para Kuru dan Panchala, namun perbedaannya tidak terlalu mencolok. Kemungkinan perbedaan tersebut terjadi karena pengaruh budaya Dravida. Suku bangsa yang berbeda-beda diklasifikasi oleh Weda dengan istilah "Mlechha". Kerajaan di India Utara, di bawah pegunungan Himalaya, jarang muncul dalam sastra India kuno. China muncul sebagai kerajaan dan dikenal dengan nama “Chin”, dikelompokkan sebagai kerajaan “"Mlechcha"” (suku bangsa yang budayanya lain dengan budaya India pada masa itu). Dalam sastra India kuno, disebutkan bahwa kerajaan di India Utara dipenuhi oleh berbagai kerajaan dengan suku bangsa yang penuh misteri. Kerajaan yang terkemuka di antara mereka adalah "Kuru Utara" atau "Uttara Kuru". Beberapa sastra menyebutkan bahwa wilayah tersebut merupakan daerah para Dewa. Kadang-kadang kerajaan tersebut muncul selayaknya seperti kerajaan lain, kadang-kadang disebut negeri tanpa Raja, kadang-kadang sebagai Republik. Kata “Kuru” yang sama, membuatnya dihubungkan dengan “Dinasti Kuru” di India (Korawa dan Pandawa). Beberapa sejarawan menganggap mereka merupakan leluhur bangsa Kuru di seluruh India, dan pada mulanya berada di India Utara (diidentifikasikan sebagai Kirgistan dan Tajikistan) kemudian menyebar di daratan India, mendirikan kerajaannya di wilayah negara bagian Haryana dan Uttar Pradesh di India.
Klasifikasi kerajaan.
Kerajaan utama Wangsa Paurawa.
Wangsa Paurawa merupakan keturunan para Raja yang tergabung dalam Dinasti Bulan atau Wangsa Chandra. Leluhur dinasti ini adalah Puru, putra Yayati, buyut dari Pururawa Aila, raja pertama Dinasti Bulan/Dinasti Chandra.
Kerajaan utama Wangsa Ikshwaku.
Wangsa Ikshwaku atau Wangsa Surya (Dinasti Surya) merupakan keturunan Raja Ikshwaku, putra Manu.
Kerajaan Wangsa Yadawa.
Kerajaan Wangsa Yadawa atau Dinasti Yadu diperintah oleh keturunan Yadu, kakak dari Puru.
Kerajaan di wilayah Himalaya.
Kerajaan di wilayah pegunungan Himalaya dalam daftar di bawah ini merupakan kerajaan yang terpencil dan sulit dijangkau oleh orang yang tinggal di kerajaan lembah sungai-sungai suci. Menurut sastra Hindu, penghuni di sana jarang berinteraksi dengan dunia luar. Berbagai suku bangsa yang eksotis dan makhluk legendaris tinggal di sana.

</doc>
<doc id="157644" url="?curid=157644" title="Provinsi Lam Dong">
Provinsi Lam Dong

Provinsi Lam Dong merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.764 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.138.700 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 116 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Da Lat.

</doc>
<doc id="157651" url="?curid=157651" title="Provinsi Lạng Sơn">
Provinsi Lạng Sơn

Provinsi Lang Son merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.305 km² dengan memiliki jumlah penduduk 731.700 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 88 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Lang Son. Provinsi ini terletak di dekat perbatasan Guangxi dan Yunnan.

</doc>
<doc id="157664" url="?curid=157664" title="Provinsi Lào Cai">
Provinsi Lào Cai

Lao Cai (di Vietnam, Lào Cai ) adalah sebuah provinsi di timur laut di wilayah pegunungan Vietnam, berbatasan dengan provinsi Yunnan di Cina. Provinsi ini mencakup wilayah 6.383,9 kilometer persegi dan pada 2008 ini memiliki populasi 602.300 orang.
Lao Cai dan Sa Pa adalah dua kota penting dalam provinsi di perbatasan dengan Cina, yang pertama dikenal sebagai pos perdagangan kunci dan yang terakhir adalah stasiun bukit terkenal pariwisata, di Vietnam timur laut. Lao Cai juga merupakan ibukota Provinsi Lao Cai dan perbatasan saham dengan kota Hekou, di provinsi Yunnan Barat Daya Cina. Ini kota perbatasan ditutup setelah perang 1979 dengan Cina, sejak dibuka kembali pada tahun 1993, telah menjadi pusat wisata utama antara Hanoi, Sapa dan Kunming (Cina). Sapa terkenal sebagai resor bukit, sebuah kota pasar untuk kayu dan perdagangan seks, dan dikenal sebagai "ratu gunung".
Lao Cai memiliki banyak situs bersejarah, gua-gua alam dan menghasilkan spesialisasi pertanian seperti plum Bac Hà.
Dalam sebuah survei 1929 yang dilakukan di wilayah tersebut, vegetasi (flora) dan fauna (mamalia) dicatat oleh ahli biologi Perancis yang didampingi Delacour Theodore Roosevelt adalah unik untuk daerah di Vietnam Utara.

</doc>
<doc id="157669" url="?curid=157669" title="Kerajaan Chedi">
Kerajaan Chedi

Kerajaan Chedi (चेदि) merupakan kerajaan Wangsa Paurawa yang kemudian diambil alih kekuasaanya oleh Wangsa Yadawa. Selayaknya kerajaan Yadawa lainnya, kerajaan ini terletak di bagian India Tengah dan barat, dan merupakan salah satu kerajaan di "Bharatawarsa" (Daratan India kuno). Raja yang memerintah di Chedi dalam kisah epik Mahabharata adalah Sisupala, sekutu Jarasanda dari Kerajaan Magadha, dan Duryodana dari Hastina. Sisupala kemudian dibunuh oleh Kresna, musuhnya bebuyutannya, dalam upacara Rajasuya. 

</doc>
<doc id="157679" url="?curid=157679" title="Kerajaan Chola">
Kerajaan Chola

Kerajaan Chola merupakan kerajaan kuat di wilayah India Selatan. Kerajaan ini muncul dalam kisah epik Mahabharata. Bangsa ini dipercaya memiliki hubungan dengan wangsa Siwi atau Sibi, bersama dengan Sindhu Sauwira. Dalam catatan sejarah, Kerajaan Chola tumbuh sebagai kerajaan yang besar. Angkatan perang mereka kuat di medan laut, dan suku bangsanya menghuni negara-negara di Asia Selatan.
Pandya, Chola dan Kerala juga muncul dalam susatra Tamil dan merupakan salah satu kerajaan yang disebut dalam sastra Sanskerta (Ramayana, Mahabharata, Purana dan Veda).
Dalam perang di Kurukshetra, kerajaan Chola memihak para Pandawa, bersama dengan kerajaan Randya dan Kerala, mereka memberikan pasukan dengan kekuatan dan jumlah yang besar.

</doc>
<doc id="157680" url="?curid=157680" title="Kerajaan Magadha">
Kerajaan Magadha

Kerajaan Magadha merupakan kerajaan yang diperintah oleh Raja-Raja yang bukan berasal dari kebudayaan Weda. Pada masa epik di India, Jarasanda merupakan Raja yang terkenal dan terkuat. Ibukotanya bernama Rajagriha atau Rajgir, kini merupakan sebuah resort di Bihar. Jarasanda berselisih dengan para Kuru dan Yadu. Jarasanda dibunuh oleh Bhima dalam pertempuran gada.
Raja Jarasanda memiliki hubungan persahabatan dengan Raja Chedi, Sisupala, Raja Kuru, Duryodana, dan Raja Anga, Karna. Setelah zaman epik, yaitu pada masa Kali Yuga, Magada menjadi kerajaan terkemuka di India dengan ibukota yang baru, Pataliputra, kota pertahanan di pesisir Sungai Gangga. Wangsa Nanda dan Maurya memerintah kerajaan tersebut. Maurya membangun sebuah kerajaan terkemuka dalam rentang sejarah India yakni Kerajaan Maurya. Kerajaan ini sangat kuat tak terkalahkan sebelum invasi Alexander Agung ke India.

</doc>
<doc id="157684" url="?curid=157684" title="Kerajaan Pagatan">
Kerajaan Pagatan

Kerajaan Pagatan (1775-1908) adalah kerajamudaan sebagai bawahan Empire Banjar yang merupakan daerah otonomi bagi imigran suku Bugis di dalam negara Kesultanan Banjar. Kerajaan otonom ini adalah salah satu kerajaan yang pernah berdiri di wilayah "Tanah Kusan" atau daerah aliran Sungai Kusan (sekarang wilayah ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan). Wilayah Tanah Kusan bertetangga dengan wilayah Kerajaan Tanah Bumbu (yang terdiri atas negeri-negeri: "Batu Licin, Cantung, Buntar Laut, Bangkalaan, Tjingal, Manunggul, Sampanahan").
Penguasa Kerajaan Pagatan disebut Arung (bukan Sultan), Belanda menyebutnya "de Aroeng van Pagattan". Permukiman Pagatan didirikan oleh Puana Dekke ("La Dekke"), seorang imigran suku Bugis atas seijin Sunan Nata Alam atau Panembahan Batuah dari Dinasti Tamjidullah I. Negeri Pagatan kemudian menjadi sekutu Sunan Nata Alam untuk menghabisi rival politiknya yaitu "Sultan Amir bin Sultan Muhammadillah" (keturunan "Sultan Kuning") yang menuntut tahta Kesultanan Banjar dengan dukungan "Arung Turawe (Gusti Kasim)" beserta pasukan Bugis-Paser. Atas keberhasilan mengusir Sultan Amir dari Tanah Kusan, La Pangewa (Hasan Pangewa), pemimpin orang Bugis Pagatan, dilantik Sultan Banjar sebagai kapitan (raja) Pagatan yang pertama sekitar tahun 1784 dengan gelar "Kapitan Laut Pulo".
Kerajaan ini semula merupakan sebagian dari wilayah Kesultanan Banjar selanjutnya menjadi bawahan Hindia Belanda, karena diserahkan kepada pemerintah Hindia Belanda dalam Traktat Karang Intan. Menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178, wilayah kerajaan ini merupakan "leenplichtige landschappen" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe.
Wilayah.
Pusat pemerintahan di kota Pagatan ibukota Kecamatan Kusan Hilir, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan.
Kampung-kampung.
Kampung-kampung di Kerajaan Pagatan
Sejarah.
Wilayah tenggara Kalimantan semula merupakan satu wilayah Kerajaan Tanah Bumbu yang diperintah oleh keturunan Sultan Banjar dengan pusat kerajaan kemungkinan dahulu terletak dekat perbatasan Kerajaan Pasir yaitu di negeri Cengal (Pamukan) seperti halnya Kerajaan Kotawaringin yang berdiri dekat perbatasan Kerajaan Tanjungpura. Raja Kerajaan Tanah Bumbu yang terkenal adalah Ratu Intan I, dalam perkembangannya kemudian terbagi menjadi beberapa kerajaan kecil atau kepangeranan, karena rajanya hanya berhak bergelar Pangeran atau Ratu seperti gelar putra/putri Sultan Banjar, karena sebenarnya wilayah tersebut merupakan cabang Kesultanan Banjar yaitu keturunan Pangeran Dipati Tuha bin Sultan Saidullah. Belakangan juga berdiri beberapa kerajaan kecil seperti Kerajaan Kusan, Sabamban, Batoe Litjin, Poelau Laoet dan Kerajaan Pagatan yang diperintah oleh keturunan Dinasti Tamjidullah I dan sekutunya. Kalau dilihat luas wilayahnya, semua kerajaan-kerajaan ini dapat disamakan dengan sebuah lalawangan (distrik) yang ada di Kesultanan Banjar pada kurun waktu yang sama.
Daerah Pagatan baru ada sekitar tahun 1750 dibangun oleh Puanna Dekke', hartawan asal Tanah Bugis tepatnya dari daerah Kerajaan Wajo, Sulawesi Selatan. Puanna Dekke' berlayar menuju Kesultanan Pasir, hatinya tidak berkenan sehingga menyusuri Kerajaan Tanah Bumbu (sekarang Kabupaten Kotabaru) dan belum menemukan daerah yang dapat dijadikan permukiman sampai dia menemukan sungai yang masuk dalam wilayah Kesultanan Banjar. Selanjutnya bertolaklah Puanna Dekke' menuju Banjarmasin untuk meminta izin kepada Sultan Banjar (1734) yaitu Panembahan Batu untuk mendirikan pemukiman di wilayah tersebut, yang kelak menjadi Kerajaan Pagatan. Pada akhirnya wilayah Kerajaan Pagatan dan Kerajaan Kusan disatukan menjadi semacam federasi dengan sebutan Kerajaan Pagatan dan Kusan dan rajanya disebut Raja Pagatan dan Kusan.
Perjanjian Karang Intan.
Wilayah kerajaan Pagatan merupakan salah satu daerah Kesultanan Banjar yang diserahkan oleh Sultan Sulaiman kepada kolonial Hindia Belanda melalui Perjanjian Karang Intan.
Kapitan Laut Pulo.
Atas jasa-jasa La Pangewa dan pasukannya mengempur pasukan Pangeran Amir bin Sultan Kuning yang menjadi rival dari Sultan Tahmidullah II dalam perebutan mahkota kesultanan Banjar, dia anugerahi gelar Kapitan Laut Pulo mungkin semacam panglima laut yang menjaga perairan setempat, selanjutnya menjadi raja di daerah Pagatan. Walaupun demikian, Sultan Banjar masih curiga dengan Kapitan Laut-Pulau seperti surat yang terlihat dalam surat kepada Blom:
Surat dari Seri Paduka Sultan Banjar kepada tuan Blom:
"Bahwa ini warkatul ikhlas serta suci hati, yang tiada berhingga adanya, serta kirim tabek begitu banyak daripada sultan Banjar kepada sahabat kita petor Willem Blom, yang beroleh selamat umur panjang dalam dunia adanya. Wa ba'du kemudian daripada itu, barang maklum apalah kiranya kepada sahabat kita, adalah kita melayangkan warkat ini peri hal menyatakan, yang kita dapat kabar dari Kapitan Laut Pulau, minta senjata poer pukul ilanun. Maka yaitu Kompeni jangan begitu percaya sama kapitan itu punya perkataan, karena kita banyak dapat dia punya dusta, dan barangkali dia punya kerja jahat pada negeri-negeri Banjar kembali, jadi bagaimana Kota Waringin. Maka perkara Kapitan Laut Pulau ini sahabat kita kasih ingat pada Kompeni adanya. Tersurat pada hari Jumat, delapan likur hari bulan Ramadan, tarikh 1220
"Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe" (Kalimantan Tenggara).
Kerajaan Pagatan merupakan salah satu daerah "leenplichtige landschappen" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe. Menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178, wilayah Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe, dengan ibukota Kota Baru, terdiri dari daerah-daerah "leenplichtige landschappen" dan daerah "landschap" yang langsung diperintah kepala bumiputeranya :
Penggabungan Pagatan dan Kusan (1850).
Pangeran Djaja Soemitra anak dari pangeran M. Nafis dan menjadi Raja Kusan IV tahun 1840-1850, kemudian ia pindah ke Kampung Malino dan menjadi Raja Pulau Laut I pada tahun 1850-1861. Sejak itu pemerintahan kerajaan Kusan digabung dengan kerajaan Pagatan.

</doc>
<doc id="157701" url="?curid=157701" title="Kerajaan Bahlika">
Kerajaan Bahlika

Kerajaan Bahlika ( Vahika, Vahlika atau Valhika; berarti:"yang di seberang luar" ) merupakan nama yang umum untuk merujuk kepada kerajaan yang berada di wilayah India Barat. Bangsa yang bermukim di sana dianggap merupakan bangsa yang tidak mengenal kebudayaan Weda. Dalam kisah epik Mahabharata, Raja Kuru — Santanu — buyut dari para Korawa dan Pandawa, memiliki saudara yang memerintah di Bahlika. Raja Bahlika ambil bagian dalam perang di Kurukshetra memihak Duryodhana. Ia dibunuh oleh Bhima.

</doc>
<doc id="157703" url="?curid=157703" title="Kelarutan">
Kelarutan

Kelarutan atau solubilitas adalah kemampuan suatu zat kimia tertentu, zat terlarut ("solute"), untuk larut dalam suatu pelarut ("solvent") . Kelarutan dinyatakan dalam jumlah maksimum zat terlarut yang larut dalam suatu pelarut pada kesetimbangan. Larutan hasil disebut larutan jenuh. Zat-zat tertentu dapat larut dengan perbandingan apapun terhadap suatu pelarut. Contohnya adalah etanol di dalam air. Sifat ini lebih dalam bahasa Inggris lebih tepatnya disebut "miscible".
Pelarut umumnya merupakan suatu cairan yang dapat berupa zat murni ataupun campuran. Zat yang terlarut, dapat berupa gas, cairan lain, atau padat. Kelarutan bervariasi dari selalu larut seperti etanol dalam air, hingga sulit terlarut, seperti perak klorida dalam air. Istilah "tak larut" ("insoluble") sering diterapkan pada senyawa yang sulit larut, walaupun sebenarnya hanya ada sangat sedikit kasus yang benar-benar tidak ada bahan yang terlarut. Dalam beberapa kondisi, titik kesetimbangan kelarutan dapat dilampaui untuk menghasilkan suatu larutan yang disebut lewat jenuh ("supersaturated") yang metastabil.
Kelarutan Endapan.
Banyak sekali reaksi yang digunakan dalam analisis anorganik
kualitatif yang melibatkan pembentukan endapan. Endapan merupakan zat yang memisahkan diri sebagai suatu fase padat yang keluar dari larutan. Endapan mungkin berupa kristal (kristalin) atau koloid, dan dapat dikeluarkan dari larutan dengan cara penyaringan atau pemusingan (centrifuge). Endapan terbentuk jika larutan menjadi terlalu jenuh dengan zat yang bersangkutan. Kelarutan ("S") suatu endapan, menurut definisi merupakan sama dengan konsentrasi molar dari larutan jenuhnya. Kelarutan bergantung pada berbagai kondisi, seperti suhu, tekanan, konsentrasi bahan-bahan lain dalam larutan itu, dan pada komposisi pelarutnya. Perubahan kelarutan dengan tekanan, tak mempunyai arti penting yang praktis dalam analisis anorganik kualitatif, karena semua pekerjaan dilakukan dalam bejana terbuka pada tekanan atmosfer; perubahan yang sedikit dari tekanan atmosfer tak mempunyai pengaruh yang berarti atas kelarutan. Terlebih penting adalah perubahan kelarutan dengan suhu. Umumnya dapat dikatakan, bahwa kelarutan endapan bertambah besar dengan kenaikan suhu, meskipun dalam beberapa hal yang istimewa (seperti kalium sulfat), terjadi yang sebaliknya. Laju kenaikan kelarutan dengan suhu berbeda-beda, dalam beberapa hal yang kecil sekali, dalam hal-hal lainnya sangat besar. Pada beberapa hal perubahan kelarutan dengan berubahnya suhu dapat menjadi dasar untuk pemisahan. Misalnya, pemisahan ion timbel dari perak dan merkurium (I) dapat dicapai dengan mengendapkan ketiga ion itu mula-mula sebagai klorida , diteruskan dengan menambahkan air panas pada campuran. Air panas ini akan melarutkan timbal klorida, tetapi perak dan raksa(I) kloroda praktis tak larut dalamnya. Setelah menyaring larutan panas itu, ion timbal akan ditemukan dalam filtrat dan dapat diidentifikasikan dengan reaksi-reaksi khas.
Perubahan Kelarutan.
Perubahan Kelarutan dengan komposisi pelarut mempunyai sedikit arti penting dalam analisis kualitatif anorganik. Meskipun kebanyakan pengujian dilakukan dalam larutan air, dalam beberapa hal lebih menguntungkan bila memakai zat lain (seperti alkohol, eter, dan sebagainya) sebagai pelarut. Pemisahan logam-logam alkali misalnya, dapat dicapai dengan mengektraksi garam-garamnya secara selektif dengan berbagai pelarut. Dalam hal-hal lain reagensia yang dipakai dalam pengujian, dilarutkan dalam plarut, dan penambahan reagensia itu pada larutan uji sebenarnya mengubah komposisi medium. Kelarutan bergantung juga pada sifat dan konsentrasi zat-zat lain, terutama ion-ion dalam campuran itu. ada perbedaan yang menyolok antara efek dari apa yang disebut ion-sekutu dan ion-asing. Ion-sekutu adalah suatu ion yang juga merupakan salah satu bahan endapan. Dengan perak nitrat misalnya, baik ion perak maupun ion klorida merupakan ion-sekutu, tetapi semua ion lainnya adalah ion-asing. Umumnya dapat dikatakan, bahwa kelarutan suatu endapan berkuran banyak sekali jika salah satu ion-sekutu terdapat dengan berlebihan. Meskipun efek ini mungkin diimbangi dengan pembentukan suatu komplek yang dapat larut dengan ion-sekutu yang berkebihan itu. Misalnya, kelarutan perak sianida dapat ditekan dengan menambahkan ion-ion perak berlebihan dengan larutan. Di lain pihak, jika ion sianida ditambahkan berlebihan, mula-mula kelarutan berkurang sedikit tetapi bila jumlah sianida lebih banyak ditambahkan, endapan akan melarut seluruhnya disebabkan oleh pembentukan ion kompleks disiano-argentat [ Ag(CN) ] . Dengan adanya ion-asing, kelarutan endapan bertambah, tetapi penambahan ini umumnya sedikit, kecuali bila terjadi rekasi kimia ( seperti pembentukan kompleks atau reaksi asam-basa ) antara endapan dengan ion-asing, di mana pertambahan kelarutan lebih menyolok, Karena pentingnya efek ion-sekutu dan ion-asing atas kelarutan endapan dalam analisi anorganik kualitatif.

</doc>
<doc id="157751" url="?curid=157751" title="Disco Lazy Time">
Disco Lazy Time

Disco Lazy Time merupakan sebuah lagu yang dinyanyikan oleh Nidji berasal dari album Breakthru'. Dinyanyikan tahun 2007. Lagu ini berasal dari versi Bahasa Inggris. Menggantikan lagu Kau dan Aku. Lagu ini menduduki posisi utamanya yaitu posisi 5 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini berada di MTV Ampuh dari bulan April hingga Juni 2007.

</doc>
<doc id="157753" url="?curid=157753" title="Badai Pasti Berlalu (album 1977)">
Badai Pasti Berlalu (album 1977)

Badai Pasti Berlalu merupakan album studio yang memuat lagu tema untuk film berjudul sama yang dirilis pada tahun 1977. Lagu-lagu dalam album ini diarahkan oleh Eros Djarot, musik dimainkan oleh Jockie Soerjoprajogo dan dinyanyikan oleh Chrisye dengan vokal pendukung oleh Berlian Hutauruk. Album ini masuk ke peringkat #1 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" majalah Rolling Stone Indonesia bulan Desember 2007. 
Kepopuleran.
Album "Badai Pasti Berlalu" sangat populer sehingga dirilis dalam dua versi rilis ulang, versi pertama adalah Chrisye dengan aransemen Erwin Gutawa dalam album berjudul sama tahun 1999 yang dirilis di bawah label rekaman Musica Studio's. Versi kedua adalah versi album lagu tema dari film daur ulangnya yang diaransemen Andi Rianto dan dirilis tahun 2007.
Pada tahun 2007, album "Badai Pasti Berlalu" masuk ke peringkat #1 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" yang diterbitkan dalam majalah Rolling Stone Indonesia bulan Desember 2007. 

</doc>
<doc id="157755" url="?curid=157755" title="Provinsi Long An">
Provinsi Long An

Provinsi Long An merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian selatan di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.491 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.376.602 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 306 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Tan An.

</doc>
<doc id="157756" url="?curid=157756" title="Provinsi Nam Định">
Provinsi Nam Định

Provinsi Nam Định merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian timur laut di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.676 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.934.000 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.154 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Nam Dinh.

</doc>
<doc id="157759" url="?curid=157759" title="Provinsi Nghệ An">
Provinsi Nghệ An

Provinsi Nghệ An merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu dan merupakan provinsi terbesar di Vietnam. Provinsi ini memiliki luas wilayah 16.487 km² dengan memiliki jumlah penduduk 3.003.200 jiwa (2004). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 182 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Vinh.

</doc>
<doc id="157760" url="?curid=157760" title="Pembangunan ekonomi">
Pembangunan ekonomi

Pembangunan ekonomi adalah suatu proses kenaikan pendapatan total dan pendapatan perkapita dengan memperhitungkan adanya pertambahan penduduk dan disertai dengan perubahan fundamental dalam struktur ekonomi suatu negara dan pemerataan pendapatan bagi penduduk suatu negara.
Pembangunan ekonomi tak dapat lepas dari pertumbuhan ekonomi ("economic growth"); pembangunan ekonomi mendorong pertumbuhan ekonomi, dan sebaliknya, pertumbuhan ekonomi memperlancar proses pembangunan ekonomi.
Yang dimaksud dengan pertumbuhan ekonomi adalah proses kenaikan kapasitas produksi suatu perekonomian yang diwujudkan dalam bentuk kenaikan pendapatan nasional . Suatu negara dikatakan mengalami pertumbuhan ekonomi apabila terjadi peningkatan GNP riil di negara tersebut. Adanya pertumbuhan ekonomi merupakan indikasi keberhasilan pembangunan ekonomi.
Perbedaan antara keduanya adalah pertumbuhan ekonomi keberhasilannya lebih bersifat kuantitatif, yaitu adanya kenaikan dalam standar pendapatan dan tingkat output produksi yang dihasilkan, sedangkan pembangunan ekonomi lebih bersifat kualitatif, bukan hanya pertambahan produksi, tetapi juga terdapat perubahan-perubahan dalam struktur produksi dan alokasi input pada berbagai sektor perekonomian seperti dalam lembaga, pengetahuan, sosial dan teknik.
Selanjutnya pembangunan ekonomi diartikan sebagai suatu proses yang menyebabkan pendapatan perkapita penduduk meningkat dalam jangka panjang. Di sini terdapat tiga elemen penting yang berkaitan dengan pembangunan ekonomi.
Pembangunan sebagai suatu proses, artinya bahwa pembangunan merupakan suatu tahap yang harus dijalani olehsetiap masyarakat atau bangsa. Sebagai contoh, manusia mulai lahir, tidak langsung menjadi dewasa, tetapi untuk menjadi dewasa harus melalui tahapan-tahapan pertumbuhan. Demikian pula, setiap bangsa harus menjalani tahap-tahap perkembangan untuk menuju kondisi yang adil, makmur, dan sejahtera.
Sebagai suatu usaha, pembangunan merupakan tindakan aktif yang harus dilakukan oleh suatu negara dalam rangka meningkatkan pendapatan perkapita. Dengan demikian, sangat dibutuhkan peran serta masyarakat, pemerintah, dan semua elemen yang terdapat dalam suatu negara untuk berpartisipasi aktif dalam proses pembangunan. Hal ini dilakukan karena kenaikan pendapatan perkapita mencerminkan perbaikan dalam kesejahteraan masyarakat.
Suatu perekonomian dapat dinyatakan dalam keadaan berkembang apabila pendapatan perkapita dalam jangka panjang cenderung meningkat. Hal ini tidak berarti bahwa pendapatan perkapita harus mengalami kenaikanterus menerus. Misalnya, suatu negara terjadi musibah bencana alam ataupunkekacauan politik, maka mengakibatkan perekonomian negara tersebut mengalami kemunduran. Namun, kondisi tersebut hanyalah bersifat sementara yang terpenting bagi negara tersebut kegiatan ekonominya secara rata-rata meningkat dari tahun ke tahun.
Faktor.
Ada beberapa faktor yang memengaruhi pertumbuhan dan pembangunan ekonomi, namun pada hakikatnya faktor-faktor tersebut dapat dikelompokan menjadi dua, yaitu faktor ekonomi dan faktor nonekonomi.
Faktor ekonomi yang memengaruhi pertumbuhan dan pembangunan ekonomi diantaranya adalah sumber daya alam, sumber daya manusia, sumber daya modal, dan keahlian atau kewirausahaan.
Sumber daya alam, yang meliputi tanah dan kekayaan alam seperti kesuburan tanah, keadaan iklim/cuaca, hasil hutan, tambang, dan hasil laut, sangat memengaruhi pertumbuhan industri suatu negara, terutama dalam hal penyediaan bahan baku produksi. Sementara itu, keahlian dan kewirausahaan dibutuhkan untuk mengolah bahan mentah dari alam, menjadi sesuatu yang memiliki nilai lebih tinggi (disebut juga sebagai proses produksi).
Sumber daya manusia juga menentukan keberhasilan pembangunan nasional melalui jumlah dan kualitas penduduk. Jumlah penduduk yang besar merupakan pasar potensial untuk memasarkan hasil-hasil produksi, sementara kualitas penduduk menentukan seberapa besar produktivitas yang ada.
Sementara itu, sumber daya modal dibutuhkan manusia untuk mengolah bahan mentah tersebut. Pembentukan modal dan investasi ditujukan untuk menggali dan mengolah kekayaan. Sumber daya modal berupa barang-barang modal sangat penting bagi perkembangan dan kelancaran pembangunan ekonomi karena barang-barang modal juga dapat meningkatkan produktivitas. 
Faktor nonekonomi mencakup kondisi sosial kultur yang ada di masyarakat, keadaan politik, kelembagaan, dan sistem yang berkembang dan berlaku.
Dampak Positif dan Negatif Pembangunan Ekonomi.
Pembangunan ekonomi yang berlangsung di suatu negara membawa dampak, baik positif maupun negatif.

</doc>
<doc id="157761" url="?curid=157761" title="Pertumbuhan ekonomi">
Pertumbuhan ekonomi

Pertumbuhan ekonomi adalah proses perubahan kondisi perekonomian suatu negara secara berkesinambungan menuju keadaan yang lebih baik selama periode tertentu. Pertumbuhan ekonomi dapat diartikan juga sebagai proses kenaikan kapasitas produksi suatu perekonomian yang diwujudkan dalam bentuk kenaikan pendapatan nasional. Adanya pertumbuhan ekonomi merupakan indikasi keberhasilan pembangunan ekonomi.
Cara Mengukur Pertumbuhan Ekonomi.
Pertumbuhan ekonomi suatu negara dapat diukur dengan cara membandingkan, misalnya untuk ukuran nasional, "Gross National Product" (GNP), tahun yang sedang berjalan dengan tahun sebelumnya.
Teori Pertumbuhan Ekonomi.
Teori dibangun berdasarkan pengalaman empiris, sehingga teori dapat dijadikan sebagai dasar untuk memprediksi dan membuat suatu kebijakan. Terdapat beberapa teori yang mengungkapkan tentang konsep pertumbuhan ekonomi, secara umum teori tersebut sebagai berikut:
Teori Pertumbuhan Ekonomi Historis.
Teori ini dikemukakan oleh beberapa ahli sebagai berikut:
Menurut Werner Sombart pertumbuhan ekonomi suatu bangsa dapat dibagi menjadi tiga tingkatan ya:
Pada masa ini, semua kegiatan manusia hanya semata-mata untuk memenuhi kebutuhannya sendiri. Individu atau masyarakat bertindak sebagai produsen sekaligus konsumen sehingga tidak terjadi pertukaran barang atau jasa. Masa pererokoniam ini memiliki ciri-ciri:
Pada masa ini, kebutuhan manusia semakin meningkat, baik secara kuantitatif maupun secara kualitatif akibat perkembangan peradaban. Peningkatan kebutuhan tersebut tidak dapat dipenuhi sendiri sehingga diperlukan pembagian kerja yang sesuai dengan keahlian masing-masing. Pembagian kerja ini menimbulkan pertukaran barang dan jasa. Pertukaran barang dan jasa pada masa ini belum didasari oleh tujuan untuk mencari keuntungan, namun semata-mata untuk saling memenuhi kebutuhan. Masa kerajinan dan pertukangan memiliki beberapa ciri-ciri sebagai berikut:
Pada masa ini muncul kaum pemilik modal (kapitalis). Dalam menjalankan usahanya kaum kapitalis memerlukan para pekerja (kaum buruh). Produksi yang dilakukan oleh kaum kapitalis tidak lagi hanya sekadar memenuhi kebutuhanya, tetapi sudah bertujuan mencari laba. Werner Sombart membagi masa kapitalis menjadi empat masa sebagai berikut:
Masa ini memiliki beberapa ciri, yaitu:
Masa ini memiliki beberapa ciri, yaitu:
Masa ini memiliki beberapa ciri, yaitu:
Masa ini memiliki beberapa ciri, yaitu :
Menurut Friendrich List, pertumbuhan ekonomi suatu bangsa dapat dibagi menjadi empat tahap sebagai berikut:
Menurut Karl Bucher, pertumbuhan ekonomi suatu bangsa dapat dibedakan menjadi empat tingkatan sebagai berikut:
W.W.Rostow mengungkapkan teori pertumbuhan ekonomi dalam bukunya yang bejudul "The Stages of Economic Growth" menyatakan bahwa pertumbuhan perekonomian dibagi menjadi 5 (lima) sebagai berikut:
Teori Adam Smith beranggapan bahwa pertumbuhan ekonomi sebenarnya bertumpu pada adanya pertambahan penduduk. Dengan adanya pertambahan penduduk maka akan terdapat pertambahan output atau hasil. Teori Adam Smith ini tertuang dalam bukunya yang berjudul "An Inquiry Into the Nature and Causes of the Wealth of Nations".
Ricardo berpendapat bahwa faktor pertumbuhan penduduk yang semakin besar sampai menjadi dua kali lipat pada suatu saat akan menyebabkan jumlah tenaga kerja melimpah. Kelebihan tenaga kerja akan mengakibatkan upah menjadi turun. Upah tersebut hanya dapat digunakan untuk membiayai taraf hidup minimum sehingga perekonomian akan mengalami kemandegan (statonary state). Teori David Ricardo ini dituangkan dalam bukunya yang berjudul The Principles of Political and Taxation.
Robert Solow berpendapat bahwa pertumbuhan ekonomi merupakan rangkaian kegiatan yang bersumber pada manusia, akumulasi modal, pemakaian teknologi modern dan hasil atau output. Adapun pertumbuhan penduduk dapat berdampak positif dan dapat berdampak negatif. Oleh karenanya, menurut Robert Solow pertambahan penduduk harus dimanfaatkan sebagai sumber daya yang positif.
Teori ini beranggapan bahwa modal harus dipakai secara efektif, karena pertumbuhan ekonomi sangat dipengaruhi oleh peranan pembentukan modal tersebut. Teori ini juga membahas tentang pendapatan nasional dan kesempatan kerja
Faktor-Faktor Pertumbuhan Ekonomi.
faktor-faktor yang mempengaruhi pertumbuhan ekonomi adalah:
Sama halnya dengan proses pembangunan, pertumbuhan ekonomi juga dipengaruhi oleh SDM. Sumber daya manusia merupakan faktor terpenting dalam proses pembangunan, cepat lambatnya proses pembangunan tergantung kepada sejauh mana sumber daya manusianya selaku subjek pembangunan memiliki kompetensi yang memadai untuk melaksanakan proses pembangunan dengan membangun infrastruktur di daerah-daerah.
Sebagian besar negara berkembang bertumpu kepada sumber daya alam dalam melaksanakan proses pembangunannya. Namun, sumber daya alam saja tidak menjamin keberhasilan proses pembanguan ekonomi, apabila tidak didukung oleh kemampaun sumber daya manusianya dalam mengelola sumber daya alam yang tersedia. Sumber daya alam yang dimaksud dinataranya kesuburan tanah, kekayaan mineral, tambang, kekayaan hasil hutan dan kekayaan laut.
Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi yang semakin pesat mendorong adanya percepatan proses pembangunan, pergantian pola kerja yang semula menggunakan tangan manusia digantikan oleh mesin-mesin canggih berdampak kepada aspek efisiensi, kualitas dan kuantitas serangkaian aktivitas pembangunan ekonomi yang dilakukan dan pada akhirnya berakibat pada percepatan laju pertumbuhan perekonomian.
Faktor budaya memberikan dampak tersendiri terhadap pembangunan ekonomi yang dilakukan, faktor ini dapat berfungsi sebagai pembangkit atau pendorong proses pembangunan tetapi dapat juga menjadi penghambat pembangunan. Budaya yang dapat mendorong pembangunan diantaranya sikap kerja keras dan kerja cerdas, jujur, ulet dan sebagainya. Adapun budaya yang dapat menghambat proses pembangunan diantaranya sikap anarkis, egois, boros, KKN (Korupsi, Kolusi dan Nepotisme), dan sebagainya.
Sumber daya modal dibutuhkan manusia untuk mengolah SDA dan meningkatkan kualitas IPTEK. Sumber daya modal berupa barang-barang modal sangat penting bagi perkembangan dan kelancaran pembangunan ekonomi karena barang-barang modal juga dapat meningkatkan produktivitas

</doc>
<doc id="157762" url="?curid=157762" title="Bandar Udara Takamatsu">
Bandar Udara Takamatsu

Fasilitas.
Bandar Udara Takamatsu memiliki terminal penumpang berlantai tiga: lantai pertama digunakan sebagai loket pendaftaran tiket penumpang dan area pengambilan bagasi; lantai kedua digunakan sebagai ruang tunggu penumpang dan lobi keberangkatan; dan lantai ketiga digunakan untuk dek observasi.
Di bandar udara tersebut, pengelola menyediakan tempat parkir bagi pengunjung yang membawa kendaraan pribadi, di mana tempat parkir tersebut dapat menampung 895 kendaraan, termasuk mobil, sepeda motor, dan bus mini.

</doc>
<doc id="157767" url="?curid=157767" title="Pengangguran">
Pengangguran

Pengangguran atau tuna karya adalah istilah untuk orang yang tidak bekerja sama sekali, sedang mencari kerja, bekerja kurang dari dua hari selama seminggu, atau seseorang yang sedang berusaha mendapatkan pekerjaan yang layak. Pengangguran umumnya disebabkan karena jumlah angkatan kerja atau para pencari kerja tidak sebanding dengan jumlah lapangan kerja yang ada yang mampu menyerapnya. Pengangguran seringkali menjadi masalah dalam perekonomian, karena dengan adanya pengangguran, produktivitas dan pendapatan masyarakat akan berkurang sehingga dapat menyebabkan timbulnya kemiskinan dan masalah-masalah sosial lainnya.
Statistik pengangguran.
Tingkat pengangguran dapat dihitung dengan cara membandingkan jumlah pengangguran dengan jumlah angkatan kerja yang dinyatakan dalam persen. Ketiadaan pendapatan menyebabkan penganggur harus mengurangi pengeluaran konsumsinya yang menyebabkan menurunnya tingkat kemakmuran dan kesejahteraan. Pengangguran yang berkepanjangan juga dapat menimbulkan efek psikologis yang buruk terhadap penganggur dan keluarganya. Tingkat pengangguran yang terlalu tinggi juga dapat menyebabkan kekacauan politik keamanan dan sosial sehingga mengganggu pertumbuhan dan pembangunan ekonomi. Akibat jangka panjang adalah menurunnya GNP dan pendapatan per kapita suatu negara. Di negara-negara berkembang seperti Indonesia, dikenal istilah "pengangguran terselubung" di mana pekerjaan yang semestinya bisa dilakukan dengan tenaga kerja sedikit, dilakukan oleh lebih banyak orang.
Jumlah pengangguran biasanya seiring dengan pertambahan jumlah penduduk serta tidak didukung oleh tersedianya lapangan kerja baru atau keengganan untuk menciptakan lapangan kerja (minimal) untuk dirinya sendiri atau memang tidak memungkinkan untuk mendapatkan lapangan kerja atau tidak memungkinkan untuk menciptakan lapangan kerja. Sebenarnya, kalau seseorang menciptakan lapangan kerja, menciptakan lapangan kerja (minimal) untuk diri sendiri akan berdampak positif untuk orang lain juga, misalnya dari sebagian hasil yang diperoleh dapat digunakan untuk membantu orang lain walau sedikit saja.
Jenis pengangguran.
Berdasarkan jam kerja.
Berdasarkan jam kerja, pengangguran dikelompokkan menjadi 3 macam:
Berdasarkan penyebab terjadinya.
Berdasarkan penyebab terjadinya, pengangguran dikelompokkan menjadi 9 macam:
Penyebab pengangguran.
Pengangguran umumnya disebabkan karena jumlah angkatan kerja tidak sebanding dengan jumlah lapangan pekerjaan yang mampu menyerapnya. Pengangguran seringkali menjadi masalah dalam perekonomian karena dengan adanya pengangguran, produktivitas dan pendapatan masyarakat akan berkurang sehingga dapat menyebabkan timbulnya kemiskinan dan masalah-masalah sosial lainnya.
Tingkat pengangguran dapat dihitung dengan membandingkan jumlah pengangguran dengan jumlah angkatan kerja yang dinyatakan dalam persen.
Ketiadaan pendapatan menyebabkan penganggur harus mengurangi pengeluaran konsumsinya yang menyebabkan menurunnya tingkat kemakmuran dan kesejahteraan. Pengangguran yang berkepanjangan juga dapat menimbulkan efek psikologis yang buruk terhadap penganggur dan keluarganya. Tingkat pengangguran yang terlalu tinggi juga dapat menyebabkan kekacauan politik, keamanan dan sosial sehingga mengganggu proses pembangunan.
Kebijakan-kebijakan pengangguran.
Adanya bermacam-macam pengangguran membutuh-kan cara-cara mengatasinya yang disesuaikan dengan jenis pengangguran yang terjadi, yaitu sebagai berikut: 
Cara mengatasi pengangguran struktural.
Untuk mengatasi pengangguran jenis ini, cara yang digunakan adalah:
Cara mengatasi pengangguran friksional.
Untuk mengatasi pengangguran secara umum antara lain dapat digunakan cara-cara sebagai berikut:
Cara mengatasi pengangguran musiman.
Jenis pengangguran ini bisa diatasi dengan cara sebagai berikut:
Cara mengatasi pengangguran siklis.
Untuk mengatasi pengangguran jenis ini antara lain dapat digunakan cara-cara sebagai berikut:

</doc>
<doc id="157768" url="?curid=157768" title="Bandar Udara Kochi">
Bandar Udara Kochi

Bandara Kochi merupakan nama bandara yang terletak di Kochi, Jepang. Bandara ini merupakan bandara kelas dua di Jepang. Dibangun pada tahun 1944.

</doc>
<doc id="157770" url="?curid=157770" title="Kerajaan Dwaraka">
Kerajaan Dwaraka

Kerajaan Dwaraka adalah sebuah kerajaan yang didirikan wangsa Yadawa setelah melepaskan diri dari Kerajaan Surasena karena diserbu oleh raja Jarasanda dari Magadha. Kerajaan ini diperintah oleh Krishna Wasudewa selama zaman Dwapara Yuga. Wilayah Kerajaan Dwaraka meliputi Pulau Dwaraka, dan beberapa pulau tetangga seperti Antar Dwipa, dan sebagian wilayahnya berada di darat dan berbatasan dengan negeri tetangga yaitu Kerajaan Anarta. Wilayah tersebut terlihat seperti negara Yunani yaitu negeri dengan pulau-pulau kecil dan sebagian berupa wilayah daratan. Kerajaan Dwaraka kira-kira terletak di sebelah Barat Laut Gujarat. Ibukotanya bernama Dwarawati (dekat Dwarka, Gujarat).

</doc>
<doc id="157778" url="?curid=157778" title="Kerajaan Surasena">
Kerajaan Surasena

Kerajaan Surasena adalah sebuah kerajaan Wangsa Yadawa yang muncul dalam kisah epik Mahabharata. Ibukota kerajaan Surasena bernama Mathura, didirikan oleh Satrughna, adik Raja Rama yang memerintah di Kerajaan Kosala pada zaman Treta Yuga. Ia mendirikan kerajaan tersebut setelah mengalahkan Raja Asura — Madhu — yang tinggal di sebuah hutan bernama hutan Madhu, sesuai dengan namanya. Pada zaman Dwapara Yuga, kerajaan ini diambil alih kekuasaanya dari keturunan Satrughna oleh Wangsa Yadawa. Kota Mathura yang merupakan ibukota kerajaan tersebut kini terletak di Uttar Pradesh.
Raja yang terkenal adalah Kamsa (dalam Mahabharata), yang sempat memerintah di Kerajaan Surasena. Karena Kamsa lalim, ia dibunuh oleh Kresna, putra Wasudewa. Setelah itu Kresna mengambil alih pemerintahan Surasena. Ketika invasi Raja Jarasanda, wangsa Yadawa mengungsi ke Dwarka dan mendirikan kerajaan di sana, bernama Kerajaan Dwaraka.

</doc>
<doc id="157780" url="?curid=157780" title="Kerajaan Kosala">
Kerajaan Kosala

Kerajaan Kosala adalah nama sebuah kerajaan kuna di India yang namanya tercatat dalam kisah wiracarita "Ramayana" dan "Mahabharata". Kerajaan ini beribu kota di Ayodhya, dan merupakan tempat kelahiran Sri Rama, seorang awatara Wisnu.
Dalam pewayangan Jawa, Kerajaan Kosala lebih sering disebut dengan nama Kerajaan Ayodya.
Selayang pandang.
Dalam kisah "Ramayana", pusat Kerajaan Kosala terletak di Ayodhya. Kerajaan ini diperintah oleh seorang raja bijaksana bernama Dasarata dari Dinasti Surya. Ia memiliki empat orang putra bernama Rama, Bharata, Laksmana, dan Satrughna. 
Setelah Dasarata meninggal, kerajaan ini diperintah oleh Bharata karena Rama menjalani hukuman pembuangan di hutan. Namun Bharata bersikeras menyusul dan memohon agar Rama kembali. Rama menolak dan tetap menunjuk Bharata sebagai raja. Akhirnya Bharata bersedia namun hanya sebagai wakil saja. Ia membawa sepasang terompah Rama untuk dijadikan simbol di atas takhta.
Setelah masa pembuangan Rama berakhir, Bharata menyerahkan takhta Kosala kepada kakak sulungnya itu. Rama pun menjadi raja Kosala sedangkan Bharata bertakhta di Kerajaan Gandhara, yang beribu kota di Takshasila. Kerajaan ini dekat dengan Kerajaan Kekaya tempat leluhur Bharata dari pihak ibu. Sementara itu, dua adik Rama lainnya, yaitu Laksmana dan Satrughna juga memerintah di negeri masing-masing. Laksmana bertakhta di Kerajaan Wangga yang beribu kota di Candrakanta, sedangkan Satrughna membuka Hutan Madhu dan mendirikan Kerajaan Surasena yang beribu kota di Mathura. 
Sepeninggal Sri Rama, Kerajaan Kosala dibelah menjadi dua bagian untuk kedua putranya. Mereka adalah Lawa yang memerintah Kosala Utara yang beribu kota di Srawasti, serta Kusa yang memerintah Kosala Selatan dengan ibu kota bernama Kusawati.
Koloni para raja Kosala terletak di Madhya Pradesh, disebut pula dengan nama Dakshina Kosala. Kerajaan Kosala memiliki hubungan yang dekat dengan negeri para penghuni hutan atau bangsa wanara, yakni Kerajaan Kiskindha, terutama pada masa pemerintahan Sri Rama. 
Kerajaan Kosala juga dijumpai dalam naskah "Mahabharata". Dikisahkan seorang raja Kosala bernama Brihadbala ikut bertempur di pihak Korawa dalam perang di Kurukshetra atau Baratayuda. Ia gugur pada hari ke-13 di tangan Abimanyu putra Arjuna dari keluarga Pandawa.
Versi pewayangan Jawa.
Dalam pewayangan Jawa, Kerajaan Kosala yang beribu kota di Ayodhya lebih sering disebut dengan nama Kerajaan Ayodya. Kerajaan ini didirikan oleh seorang raja bernama Banapati, yang kemudian diwarisi putranya yang bernama Banaputra. 
Rahwana raja Kerajaan Alengka pada suatu hari menyerang Ayodya dan menewaskan Banaputra. Ia berusaha memperistri putri Banaputra yang bernama Sukasalya (dalam "Ramayana" disebut Kausalya). Dalam peristiwa itu Sukasalya ditolong oleh sepupu ayahnya yang bernama Dasarata.
Dasarata kemudian menciptakan Sukasalya palsu dari sekuntum bunga untuk diserahkan kepada Rahwana ketika raja raksasa itu tiba. Rahwana sangat senang dan memberikan Ayodya kepada Dasarata karena tujuannya bukan untuk menjajah negeri itu, tetapi hanya sekadar merebut Sukasalya.
Dasarata kemudian menikahi Sukasalya yang asli dan menjadi raja Ayodya. Kisah selanjutnya tidak berbeda dengan versi aslinya, yaitu pengangkatan Barata sebagai raja mewakili Rama yang menjalani pembuangan ke hutan.
Akan tetapi, setelah masa pembuangan berakhir, Rama tidak berkenan menjadi raja Ayodya dan mengizinkan Barata untuk menjadi raja yang sepenuhnya. Rama sendiri membangun kerajaan baru di tengah Hutan Dandaka tempat ia menjalani pembuangan. Negeri baru tersebut bernama Kerajaan Pancawati.

</doc>
<doc id="157781" url="?curid=157781" title="Provinsi Ninh Thuan">
Provinsi Ninh Thuan

Provinsi Ninh Thuan merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ii terletak di bagian tenggara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.360 km² dengan memiliki jumlah penduduk 911.600 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 271 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Phan Rang-Thap Cham.

</doc>
<doc id="157782" url="?curid=157782" title="Provinsi Ninh Bình">
Provinsi Ninh Bình

Provinsi Ninh Binh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.383 km² dengan memiliki jumlah penduduk 554.700 jiwa (2004). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 400 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ninh Bin. Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik yaitu Gia Vien, Hoa Lu, Kim Son, Nho Quan, Tam Diep, Yen Khanh, dan Yen Mo.

</doc>
<doc id="157789" url="?curid=157789" title="Periodonti">
Periodonti

Periodonti atau periodontologi merupakan cabang dari ilmu kedokteran gigi yang mempelajari tentang struktur pendukung gigi. termasuk penyakit dan kondisi yang mempengaruhinya. Periodonti berasal dari bahasa Yunani περί atau "peri"  yang berarti sekitar dan ὀδούς atau "odous "yang berarti gigi. Jaringan pendukung yang dikenal dengan periodontium terdiri atas gingiva (gusi), tulang alveolar, sementum dan ligamentum periodontal. Dokter gigi yang mengambil spesialisasi dalam bidang ilmu periodonti dinamakan Periodontis (dokter gigi spesialis periodontologi). Periodonti merupakan cabang ilmu kedokteran gigi yang berhubungan dengan berbagai penyakit yang terjadi pada struktur pendukung dari gigi geligi. Di klinik, dokter residen dibekali dengan keterampilan agar dapat melakukan berbagai tindakan perawatan dalam menangani pasien yang menderita penyakit periodontal.
Penyakit Periodontal.
Terdapat berbagai macam penyakit periodontal, namun umumnya penyakit tersebut merupakan hasil dari peleburan akumulasi biofilm plak bakteri gram negatif (seperti P. gingivalis, T forsythus dan T. denticola) pada gingiva dan gigi, digabungkan dengan mekanisme host immuno-inflammatory dan faktor risiko lain yang bisa menyebabkan kerusakan tulang dan jaringan pendukung yang ada di sekitar gigi. Bila tidak dilakukan perawatan, penyakit ini dapat menyebabkan hilangnya tulang alveolar dan terlepasnya gigi, hingga saat ini, menjadi penyebab hilangnya gigi geligi pada orang dewasa.
Peri-Implantitis.
Periodonti juga mencakup penempatan dan pemeliharaan implan gigi, termasuk perawatan peri-implantitis yang merupakan kehilangan tulang akibat inflamasi disekitar implan. Etiologi peri-implantitis hampir sama dengan etiologi penyakit periodontal.

</doc>
<doc id="157790" url="?curid=157790" title="Gangga (Hindu)">
Gangga (Hindu)

Gangga (Sanskerta dan Hindi: गंगा ; "Gaṅgā") atau Ganges (ejaan orang barat) adalah nama seorang Dewi dalam agama Hindu yang dipuja sebagai dewi kesuburan dan pembersih segala dosa dengan air suci yang dicurahkannya. Ia juga merupakan Dewi sungai suci Sungai Gangga di India. Dewi Gangga sering dilukiskan sebagai wanita cantik yang mencurahkan air di dalam guci. Umat Hindu percaya bahwa jika mandi di sungai Gangga pada saat yang tepat akan memperoleh pengampunan dosa dan memudahkan seseorang untuk mendapat keselamatan. Banyak orang percaya bahwa hasil tersebut didapatkan dengan mandi di sungai Gangga sewaktu-waktu. Orang-orang melakukan perjalanan dari tempat yang jauh untuk mencelupkan abu dari jenazah anggota keluarga mereka ke dalam air sungai Gangga; pencelupan itu dipercaya sebagai jasa untuk mengantarkan abu tersebut menuju surga. Beberapa tempat suci bagi umat Hindu berada di sepanjang tepi sungai Gangga, meliputi Haridwar, Allahabad dan Benares.
Penggambaran.
Dalam aturan seni di India, Gangga digambarkan sebagai wanita mewah dan cantik, membawa sebuah kendi di tangan dan mencurahkan airnya. Kendi melambangkan cita-cita akan kemakmuran hidup dan kesuburan, yang memberi makan dan menopang alam semesta.
Aspek kedua yang memberi perbedaan terhadap penggambaran wujud Gangga adalah hewan yang menjadi kendaraannya, yang seringkali memberi tempat pijakan bagi dirinya. Hewan itu adalah makara, makhluk campuran yang memiliki tubuh dari buaya dan ekor dari ikan. Makara dalam Hindu diperkirakan memiliki hubungan dengan Capricornus dalam astrologi barat.
Makara juga merupakan kendaraan dewa air dalam Weda, yaitu Baruna.
Mitologi.
Menurut sastra Hindu, Dewi Gangga merupakan ibu asuh Dewa Kartikeya (Murugan), yang sebenarnya merupakan putera Siwa dan Parwati. Ia juga merupakan ibu Dewabrata (juga dikenal sebagai Bisma), yang merupakan salah satu tokoh yang paling dihormati dalam "Mahabharata".
Kadangkala dipercaya bahwa air sungai Gangga akan mengering pada akhir Kaliyuga (zaman kegelapan, zaman sekarang) bersama dengan sungai Saraswati, dan masa sekarang akan segera berakhir. Kemudian (siklus) zaman selanjutnya adalah Satyayuga atau zaman kebenaran.
Kelahiran.
Terdapat beberapa kepercayaan Hindu yang memberikan beragam versi mengenai kelahiran Gangga. Menurut salah satu versi, air suci di "Kamandalu Brahma" (kendi air) menjelma sebagai seorang gadis, bernama Gangga. Menurut legenda lain (legenda Waisnawa), Brahma dengan takzim mencuci kaki Wisnu dan mengumpulkan airnya dalam Kamandalu miliknya. Menurut versi yang ketiga, Gangga merupakan puteri Himawan, raja gunung, dan istrinya, Mena; maka ia merupakan adik Dewi Parwati. Setiap versi mengatakan bahwa ia lahir di surga, di bawah asuhan Brahma.
Turun ke bumi.
Seorang raja yang bernama Sagara dengan ajaib memiliki enam puluh ribu putra. Pada suatu hari, Raja Sagara melaksanakan upacara demi kemakmuran di kerajaan. Salah satu bagian terpenting dalam upacara tersebut adalah kuda, yang kemudian dicuri oleh Indra yang cemburu. Sagara mengutus seluruh puteranya ke seluruh pelosok bumi demi mencari kuda tersebut. Akhirnya mereka menemukan kuda tersebut di dunia bawah tanah ("Patala"), tepat di depan Resi Kapila yang sedang bermeditasi. Karena mereka menganggap bahwa sang resi yang telah mencuri kuda itu, mereka memaki sang resi sehingga sang resi merasa terganggu. Sang resi membuka mata untuk yang pertama kalinya setelah bertahun-tahun, dan memandang para putra Sagara. Dengan tatapannya, seluruh putera Sagara terbakar dan meninggal.
Roh para putra Sagara gentayangan seperti hantu semenjak upacara terakhir bagi mereka tidak dilaksanakan. Ketika Bhagiratha, salah satu keturunan Sagara, putera Dilipa, mengetahui nasib tersebut, ia bersumpah akan membawa Gangga turun ke bumi sehingga airnya mampu membersihkan roh leluhurnya dan mengantar mereka ke surga.
Bhagiratha menyembah Brahma agar Gangga turun ke bumi. Brahma bersedia, dan ia menyuruh Gangga agar turun ke bumi kemudian menuju dunia bawah tanah sehingga roh para leluhur Bhagiratha dapat diterima di surga. Gangga yang sombong merasa bahwa itu adalah penghinaan dan ia ingin menyapu seluruh isi dunia saat ia turun ke bumi. Dengan siaga, Bhagiratha menyembah Siwa agar mau mengatasi keangkuhan Gangga saat turun.
Gangga dengan congkak turun ke rambut Siwa. Namun dengan tenang Siwa berhasil menjebaknya dan membiarkannya keluar hanya lewat arus kecil. Kemudian sentuhan Siwa menyucikan Gangga. Dalam perjalanan Gangga melewati dunia bawah tanah, ia sempat membuat aliran yang bercabang-cabang di muka bumi untuk menolong jiwa-jiwa malang yang ada disana.
Karena usaha Bhagiratha sehingga sungai Gangga turun ke bumi, sejak itu sungai tersebut juga dikenal sebagai "Bhagirathi", dan istilah "Bhagirath prayatna" dipakai untuk melukiskan usaha yang berani atau hasil yang sulit.
Legenda Dewi Jahnawi.
Nama lain Gangga adalah Jahnawi. Kisahnya terjadi saat Gangga turun ke bumi, dalam perjalanannya mengikuti Bhagiratha, airnya yang deras mengakibatkan gelombang pasang dan menghancurkan halaman dan "sadhana" milik pertapa yang bernama Jahnu. Ia marah karena hal tersebut dan meminum seluruh air Gangga. Atas hal ini, para dewa memuja-muja Jahnu agar membebaskan Gangga sehingga ia bisa menyelesaikan tujuannya. Karena berkenan dengan pujian para dewa, Jahnu mengeluarkan Gangga (airnya) dari telinganya. Semenjak itu kata "Jahnawi" (puteri Jahnu) ditujukan kepada Gangga.
Gangga dalam "Regweda".
Gangga disebutkan secara terbatas dalam "Regweda", kitab suci Hindu yang paling awal dan yang tersuci secara teoretis. Gangga disebut dalam Nadistuti ("Regweda" 10.75), yang memaparkan sungai-sungai dari timur ke barat. Dalam "Regweda" 6.45.31, kata Ganga juga disebutkan, namun tidak jelas apakah merujuk kepada sungai.
"Rigweda" 3.58.6 berkata bahwa, "rumahmu yang dulu, persahabatanmu yang memberi banyak harapan, O para pahlawan, kekayaanmu berada di tepi sungai Jahnawi (JahnAvyAm)". Sloka ini mungkin saja merujuk kepada Gangga. Dalam RigVeda 1.116.18-19, Jahnawi dan lumba-lumba Gangga muncul dalam dua sloka yang berdekatan.

</doc>
<doc id="157794" url="?curid=157794" title="Citranggada">
Citranggada

Dalam "Mahabharata", Citranggada (tanpa tanda aksen) dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="157797" url="?curid=157797" title="Tiras">
Tiras

Tiras atau Oplah (dari bahasa Belanda "oplage") adalah jumlah kopi surat kabar atau majalah yang dijual. Oplah antara lain digunakan untuk mengatur harga periklanan. Sebutan lain untuk oplah adalah "tiras".

</doc>
<doc id="157802" url="?curid=157802" title="Kerajaan Matsya">
Kerajaan Matsya

Kerajaan Matsya (bahasa Sanskerta: "matsya"; "ikan") merupakan kerajaan di India yang sebagian besar penduduknya adalah nelayan. Mereka membentuk suatu komunitas lalu menjadi kerajaan. Kerajaan ini muncul dalam Wiracarita Mahabharata.
Pada kisah epik Mahabharata, Raja Wirata merupakan seorang Raja dari Matsya, yang kemudian mendirikan kerajaan baru bernama Wirata. Satyawati, istri Prabu Santanu, berasal dari kerajaan Matsya.

</doc>
<doc id="157806" url="?curid=157806" title="Kerajaan Kalinga">
Kerajaan Kalinga

Kerajaan Kalinga terletak di pesisir pantai negara bagian Orissa di India. Kerajaan ini muncul dalam kisah epik Mahabharata dan pada saat perang di Kurukshetra, Kalinga memihak Duryodana, pihak Korawa. .kerajaan kaling adalah kerajaan bercorak buddha di Jawa Tengah yang berdiri sekitar abad ke -7 M Ratunya bernama Sima dan memerintah sekitar 674 - M

</doc>
<doc id="157807" url="?curid=157807" title="Moekarto Notowidigdo">
Moekarto Notowidigdo

Moekarto Notowidigdo (Blora, Jawa Tengah, 1 November 1910 - meninggal di Jakarta, DKI, 25 Juni 1984 pada umur 74 tahun. Pada waktu mudanya ia sering turut serta berjuang dalam pergerakan memperjuangkan kemedekaan Indonesia. Pada awal masa revolusi, ia mendirikan Serikat Rakyat Indonesia atau Serindo yang kemudian bergabung dengan organisasi lainnya menjadi Partai Nasional Indonesia.
Sewaktu Indonesia diterima menjadi anggota Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB), Pemerintah Indonesia menunjuknya menjadi wakil pemerintah di PBB. Sepulangnya ke tanah air, ia diangkat menjadi Menteri Luar Negeri untuk periode tahun 1952-1953. Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Amerika Serikat untuk periode tahun 1953-1960, India untuk periode tahun 1960-1964 dan Kanada untuk periode tahun 1964-1966.
Adapun beberapa penghargaan yang pernah ia raih adalah Bintang Kemerdekaan 1945 I & II (1945), Bintang Karya Satya/Satyalentjana, Medali Angkatan '45 dari Panglima Angkatan Darat RI (1961), Bintang Pahlawan Gerilya I & II (1982), dan Bintang Maha Putra Utama (1984).

</doc>
<doc id="157808" url="?curid=157808" title="Sunario Sastrowardoyo">
Sunario Sastrowardoyo

Prof. Mr. Sunario Sastrowardoyo () adalah salah satu tokoh Indonesia pada masa pergerakan kemerdekaan Indonesia dan pernah menjabat sebagai pengurus Perhimpunan Indonesia di Belanda.
Sunario adalah satu-satunya tokoh yang berperan aktif dalam dua peristiwa yang menjadi tonggak sejarah nasional Manifesto 1925 dan Konggres Pemuda II. Ketika Manifesto Politik itu dicetuskan ia menjadi Pengurus Perhimpunan Indonesia bersama Hatta. Sunario menjadi Sekretaris II, Hatta bendahara I. Akhir Desember 1925, ia meraih gelar Meester in de rechten, lalu pulang ke Indonesia. Aktif sebagai pengacara, ia membela para aktivis pergerakan yang berurusan dengan polisi Hindia Belanda. Ia menjadi penasihat panitia Kongres Pemuda II tahun 1928 yang melahirkan Sumpah Pemuda. Dalam kongres itu Sunario menjadi pembicara dengan makalah ""Pergerakan Pemuda dan Persatuan Indonesia"."
Karier.
Setelah Indonesia merdeka, Sunario menjadi anggota dan kemudian Badan Pekerja KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat).
Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri pada periode 1953-1955. Pada masa jabatannya sebagai Menteri Luar Negeri Mr. Sunario menjabat sebagai Ketua Delegasi RI dalam Konferensi Asia Afrika di Bandung pada tahun 1955. Ketika menjadi Menlu, Sunario juga menandatangani Perjanjian tentang Dwi kewarganegaraan etnis Cina dengan Chou En Lai.
Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Inggris periode 1956 - 1961. Setelah itu Sunario diangkat sebagai guru besar politik dan hukum internasional, lalu menjadi Rektor Universitas Diponegoro, Semarang (1963-1966) dan menjadi Rektor IAIN Al-Jami'ah Al-Islamiyah Al-Hukumiyah (1960-1972) yang merupakan cikal bakal UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta serta UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
Pada 1968, Sunario berprakarsa mengumpulkan pelaku sejarah Sumpah Pemuda, dan meminta kepada Gubernur DKI mengelola dan mengembalikan gedung di Kramat Raya 106 milik Sie Kong Liang yang telah berganti-ganti penyewa dan pemilik kepada bentuknya semula. Tempat ini disepakati menjadi Gedung Sumpah Pemuda, tetapi usulan mengganti nama jalan Kramat Raya menjadi jalan Sumpah Pemuda belum tercapai.
Setelah pensiun, diangkat sebagai Panitia Lima tahun 1974. Panitia itu dibentuk pemerintah karena muncul kehebohan di kalangan masyarakat tentang siapa sebetulnya penggali Pancasila. Panitia ini diketuai Bung Hatta. Anggota lainnya adalah Ahmad Subardjo, A. A. Maramis, dan A. G. Pringgodigdo, tokoh yang ikut merumuskan Piagam Jakarta tahun 1945.
Riwayat.
Sunario lahir di Madiun, Jawa Timur pada tanggal 28 Agustus 1902. Ia adalah anak dari pasangan Sutejo Sastrowardoyo yang merupakan mantan wedana di Uteran dan Suyati Kartokusumo. Sutejo Sastrowardoyo dan Suyati Kartokusumo memiliki 14 anak, ia merupakan anak pertama dan memiliki 13 adik.
Sunario yang beragama Islam dan berasal dari Jawa Timur ini menikah dengan gadis Minahasa beragama Protestan yang ditemuinya saat berlangsung Kongres Pemuda 1928. Sunario wafat pada tahun 1997 dan istrinya tiga tahun lebih awal, 1994. Sunario wafat di RS Medistra, Jakarta.
Pendidikan.
Pada tahun 1908, Sunario masuk ke "Frobelschool" (sekolah taman kanak-kanak) di Madiun. Di sekolah tersebut, ia diajar oleh guru-guru wanita yang bernama "Mejuffrouw" Acherbeek dan "Mejuffrouw" Tien.
Setelah ia lulus dari "Frobelschool", ia masuk ke "Europeesche Lagere School" (ELS), yang merupakan Sekolah Dasar di Madiun tahun 1909 - 1916, Sunario tinggal di rumah kakeknya yang merupakan pensiunan Mantri Kadaster yang bernama Sastrosentono. Sunario termasuk murid yang cerdas dan tidak pernah tinggal kelas yang membuat orang tuanya bangga.
Setelah menyelesaikan pendidikan di ELS, Sunario melanjutkan sekolahnya ke MULO, yang merupakan singkatan dari "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (sejenis dengan Sekolah Menengah Pertama) di Madiun. Ia bersekolah disini hanya 1 tahun, dan pada tahun 1917 ia pindah ke "Rechtschool" (setingkat dengan SMK/Sekolah Menengah Kejuruan Hukum) di Batavia. Di Batavia, ia tinggal di rumah pamannya, yang bernama Kusman dan Kunto. Di "Rechschool", ia belajar hukum dan belajar bahasa Perancis. Sewaktu ia bersekolah disitu, ia menjadi anggota Jong Java.
Setelah ia menyelesaikan pendidikannya di "Rechtschool", ia melanjutkan pelajarannya ke Belanda. Ia berangkat ke Belanda dengan biaya sendiri dengan menaiki kapal sampai ke Genoa, lalu meneruskan perjalanan dengan kereta api ke Brussel, Belgia dan menginap disana semalam. Setelah itu, ia pergi ke Den Haag dan mengganti kereta api menuju Leiden. Di Leiden, ia diterima di Universitas Leiden dan mengikuti kuliah doktoral, sehingga pada tahun 1925 ia meraih gelar "Mr." atau "Meester in de Rechten" yang artinya ahli dalam ilmu hukum. Ia menerima ijazah pada tanggal 15 Desember dan ditandatangani oleh Prof. C. van Vollenhoven dan Prof. N.Y. Krom. Selama di Belanda, ia menjadi anggota Perhimpunan Indonesia.

</doc>
<doc id="157813" url="?curid=157813" title="Ida Anak Agung Gde Agung">
Ida Anak Agung Gde Agung

Dr. Ida Anak Agung Gde Agung () adalah ahli sejarah dan tokoh politik Indonesia. Di Bali ia juga berposisi sebagai raja Gianyar, menggantikan ayahnya Anak Agung Ngurah Agung. Anaknya, Anak Agung Gde Agung, adalah Menteri Masalah-masalah Kemasyarakatan pada Kabinet Persatuan Nasional.
Sarjana hukum (Mr.) diraihnya di Jakarta dan gelar doktor diperolehnya di Universitas Utrecht, Belanda, di bidang sejarah.
Ide Anak Agung Gde Agung tahun 1947 menjadi Perdana Menteri Negara Indonesia Timur. Dia mau kerja sama adalah dengan Republik Indonesia. Dia ingin bekerja sama dengan Partai Republik , yang disebut " Politik Sintesis " . Dia berhasil di negara bagian untuk mengambil posisi lebih independen. Partai Republik mengakui sebagai hasilnya, pada tahun 1948, Indonesia Timur, bahkan sebagai negara. Hasilnya adalah bahwa ada Partai Republik lainnya di Eastern Indonesia bersedia bekerja sama atau setidaknya penentangan mereka terhadap negara dimoderasi. Tetapi kontras antara "federalis" dan "Unitarian" (Republiken) tetap.
Ia pernah menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri maupun Menteri Luar Negeri pada era pemerintahan Presiden Soekarno. Selain itu ia pernah menjabat pula sebagai Dubes RI di Belgia (1951), Portugal, Perancis (1953), dan Austria.
Pada tanggal 9 November 2007, almarhum dianugerahi gelar pahlawan nasional oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono

</doc>
<doc id="157814" url="?curid=157814" title="Blue Screen of Death">
Blue Screen of Death

Blue screen of death (BSOD, Bahasa Inggris: Layar Biru Kematian), atau kadang disebut "layar biru" ("bluescreen") saja adalah istilah populer untuk layar yang ditampilkan Microsoft Windows ketika mengalami kesalahan sistem (atau disebut "stop error" oleh Microsoft). BSOD milik Windows NT, 2000, XP, Vista, 7, maupun Windows 8 biasanya lebih serius daripada Windows sebelumnya. Ada beberapa hal yang menyebabkan munculnya BSOD ini. Di antaranya "driver" peralatan yang tidak bagus, kesalahan memori, "registry" yang rusak atau penggunaan file DLL yang tidak cocok. Berbagai bentuk BSOD terdapat pada seluruh sistem operasi Windows sejak Windows 3.1. BSOD merupakan pengganti "black screen of death" (layar hitam kematian) yang muncul pada OS/2 dan MS-DOS. Dalam versi awal dari Windows Vista juga terdapat "red screen of death" atau layar merah kematian, yang digunakan pada kesalahan "boot loader".
Popularitas BSOD.
Kejadian yang dianggap paling populer mengenai BSOD adalah ketika Bill Gates mempresentasikan Windows 98, yang ketika itu masih belum diluncurkan, di COMDEX, pada 20 April 1998. Komputer yang digunakan untuk demonstrasi tiba-tiba "crash" dan menampilkan BSOD ketika asisten Bill Gates, Chris Caposella menghubungkan sebuah "scanner" ke komputer tersebut. Hal ini memancing tawa dan tepuk tangan dari penonton, dan kejadian ini amat mempermalukan Microsoft. Bill Gates sendiri saat itu berkata, "Pasti ini sebabnya kenapa kami belum menjual Windows 98".
Berbagai jenis BSOD.
Di bawah ini adalah tampilan dari berbagai jenis BSOD. Klik gambar untuk memperbesar.

</doc>
<doc id="157821" url="?curid=157821" title="Vihara Dhammasoka Banjarmasin">
Vihara Dhammasoka Banjarmasin

Vihara Dhammasoka merupakan tempat ibadah umat Buddha Theravada terbesar yang ada di Banjarmasin. Vihara ini terletak di kawasan Kampung Pacinan Laut, Kelurahan Gadang, kecamatan Banjarmasin Tengah, Banjarmasin.
Awal mulanya vihara ini hanyalah kecil saja dan didirikan pada tahun 1960-an dan 1970-an. Namun dengan berkembangnya umat Buddha Theravada di Banjarmasin, akhirnya sebuah vihara besar diperlukan. Usaha memperbesar vihara ini dimulai sejak 25 Februari 2001.
Nama "dhammasoka" sendiri adalah nama seorang raja di Sri Lanka dari abad ke-13. Selain itu nama ini berasal dari bahasa Pali dan kurang lebih bisa diartikan sebagai "kewajiban tanpa rasa sedih".

</doc>
<doc id="157824" url="?curid=157824" title="Cakram">
Cakram

Cakram (Dewanagari: चक्रम) adalah senjata lempar yang dikenal oleh bangsa India Kuno. Bentuknya seperti logam pipih dengan gerigi tajam di pinggirnya dengan panjang 5 sampai 12 inchi (13−30 cm) di diameter.
Kata "Cakram" berasal dari Bahasa Sanskerta yang berarti "roda". Senjata ini muncul dalam Mitologi Hindu dan wiracarita India seperti "Mahabharata" dan "Ramayana". Senjata ini terutama digunakan oleh kaum Sikh.

</doc>
<doc id="157828" url="?curid=157828" title="Mahavihara Buddha Manggala Balikpapan">
Mahavihara Buddha Manggala Balikpapan

Mahavihara Buddha Manggala merupakan sebuah vihara yang berada di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.
Mahavihara ini berdiri di atas lahan seluas kurang lebih 2.5 hektare dengan posisi yang strategis, yakni di sebuah bukit di jantung kota Balikpapan.
Sejarah.
Agama Buddha di Balikpapan mulai berkembang sejak tahun 1970-an, ketika itu seorang Upasaka Sogatta datang dari Samarinda mengenalkan tradisi puja (sembahyang) secara Agama Buddha, di Balikpapan. Pertama-tama kegiatan berlangsung dari rumah ke rumah. Bp. Simon & Ibu Simon sebagai salah satu yang tertarik dengan Agama Buddha, kemudian menyediakan rumahnya sebagai tempat Puja Bhakti pada waktu itu. Pada kelanjutannya, berdirilah sebuah vihara yang diberi nama: Dhammavihara (1970-an) yang terletak di Gunung Malang.
Perkembangan Agama Buddha di Balikpapan terus berlanjut, hal ini ditandai dengan berdirinya beberapa vihara lain. Salah satunya adalah Vihara Buddha Manggala Jaya (1997). Vihara ini bernaung di bawah Yayasan Buddha Manggala Jaya dalam binaan Sangha Theravada Indonesia.
Nama Vihara Buddha Manggala Jaya merupakan sebuah nama pemberian dari YM.Bhikkhu Jotidhammo Thera. Vihara ini berlokasi disebuah Ruko di Komplek Balikpapan Baru, dimana ruko pinjaman tersebut merupakan wujud kemurahan hati dari Bapak Ruslan Aliansyah beserta keluarganya.
Di ruko inilah dilakukan berbagai kegiatan Buddhis seperti; Sekolah Minggu, Puja Bhakti, dan lain sebagainya. Kegiatan puja bhakti di vihara ini pertama sekali dilaksanakan pada tanggal 17 Agustus 1997 dan berlangsung selama kurang lebih 4 tahun.
Dalam perjalanannya, Yayasan Buddha Manggala Jaya, bersama-sama bhikkhu sangha, mengusahakan sebidang tanah seluas kurang lebih 2 hektare berlokasi di Jalan MT. Haryono, Batu Ampar, Ring Road, Balikpapan. Di lokasi ini direncanakanlah proyek pembangunan sebuah vihara permanen yang merupakan wujud kegembiraan yang terpancar bagi umat Buddha di Balikpapan. Atas keinginan bersama, disepakati nama untuk vihara baru yang akan dibangun dilokasi itu adalah Mahavihara Buddha Manggala.
Mahavihara Buddha Manggala, jika disingkat Mahavihara berarti: vihara yang agung. Kata ini merupakan bentuk rasa optimisme bahwa nantinya dapat membangun dan memiliki sebuah vihara yang permanen, agung, besar dengan lokasi tanah terbilang cukup besar / luas yang berada disebuah bukit yang indah dan strategis terlebih dengan situasi perkembangan Kota Balikpapan yang sekarang ini.

</doc>
<doc id="157829" url="?curid=157829" title="Gusi">
Gusi

Gingiva atau gusi, terdiri dari jaringan mukosa yang menutupi tulang maksila dan mandibula di dalam rongga mulut. 
Jaringan lunak.
Jaringan gingiva normal aslinya transparan; Warna merah disebabkan adanya darah yang mengalirinya. Hubungan gingiva dengan gigi dan tulang melalui serat periodotal ( dikenal juga dengan serat PDL ). Gingiva merupakan salah satu komponen dari "periodontium" atau "PDL", komponen lainnya adalah "cementum" (lapiasan sel terluar dari akar gigi), "tulang" dan "serat PDL".
Struktur.
Gingiva sacara anatomis terbagi menjadi marginal, attached dan daerah interdental.
Marginal gingiva.
Marginal gingiva merupakan bagian tepi gingiva yang menyelimuti gigi seperti kerah pada baju. Pada 50% kasus, batas marginal gingiva dengan attached gingiva ditandai dengan adanya cerukan dangkal yang disebut free gingival groove. Marginal gingiva umumnya memiliki lebar 1mm, membentuk dinding jaringan lunak dari sulkus gingiva. Marginal gingiva dapat dipisahkan dengan permukaan gigi dengan menggunakan probe periodontal.
Attached gingiva.
Attached gingiva merupakan kelanjutan dari marginal gingiva. Jaringan padat ini terikat kuat dengan periosteum tulang alveolar dibawahnya. Permukaan luar dari attached gingiva terus memanjang ke mukosa alveolar yang lebih kendur dan dapat digerakkan, bagian tersebut disebut mucogingival junction
Interdental gingiva.
Interdental gingiva mewakili gingival embrasure, dimana terdapat ruang interproksimal dibawah tempat berkontaknya gigi. Interdental gingiva dapat berbentuk piramidal atau berbentuk seperti lembah.
Penyakit gingiva.
Microekosistem lubang gingival, dibanjiri oleh sisa makanan dan saliva, yang dapat mendukung perkembangannya banyak mikroorganisme, yang beberapa diantaranya dapat menyebabkan penyakit. Kebersihan mulut yang buruk dapat menyebabkan penyakit gingival dan periodontal, penyakit itu antara lain gingivitis atau pyorrhea,yang merupakan salah satu penyebab utama kerusakan gigi. Penelitian terakhir menunjukkan bahwa Anabolic steroid juga berhubungan erat dengan gingival enlargement yang pada banyak kasus membutuhkan gingivectomy. 
Karakteristik gingiva sehat.
Warna.
Gingiva sehat umumnya memiliki warna yang disebut "coral pink." Warna lain seperti merah, putih dan biru dapat menandai adanya peradangan (gingivitis) atau kelainan lain. Walaupun menurut text book warna gingiva disebut "coral pink", pigmentasi rasial normal membuat gingiva berwarna lebih gelap.
Karena warna gingiva dipengaruhi pigmentasi rasial, kesepahaman dalam warna lebih penting daripada warna yang ada sebetulnya.
Kontur.
Gingiva sehat memiliki permukaan halus dan bergelombang di depan tiap gigi. Gingiva sehat menempati daerah interdental dengan tepat dan pas, berbeda dengan papilla gingiva yang membengkak yang terdapat pada gingivitis, atau embrasure yang kosong pada penyakit periodontal. Gusi yang sehat melekat erat pada tiap gigi, bentuknya meruncing seperti ujung pisau pada tepi marginal gingiva bebas. Dilain pihak, gusi yang meradang memiliki tepi yang menggembung atau bulat.
Tekstur.
Gingiva sehat bertekstur padat, tahan terhadap adanya pergerakan. Tekstur ini sering dideskripsikan sama seperti kulit jeruk. Gingiva yang tidak sehat teksturnya membengkak dan seperti busa. 
Reaksi terhadap gangguan.
Gusi sehat umumnya tidak berekasi terhadap gangguan normal seperti penyikatan atau periodontal probing. Sebaliknya gusi yang tidak sehat akan menunjukkan adanya perdarahan ketika probing / Bleeding On Probing (BOP) dapat disertai timbulnya cairan nanah.

</doc>
<doc id="157850" url="?curid=157850" title="Karura">
Karura

Karura (Jepang 迦楼羅) adalah seekor makhluk besar yang memiliki napas panas dan merupakan bagian dari mitologi Hindu-Buddha Jepang. Makhluk ini memiliki tubuh manusia dan kepala seekor elang. Makhluk ini berdasarkan Garuda dan dibawa ke Jepang dengan penyebaran agama Buddha. 
Nama Karura juga merupakan pelafazan bahasa Jepang dari kata dalam bahasa Sanskerta "garuḍa". Namun nampaknya bentuk Jepang ini diambil dari bahasa Pali "garuḷa". 
Karura seringkali dikacaukan dengan Hōō (鳳凰), atau Phoenix.

</doc>
<doc id="157857" url="?curid=157857" title="Argus Filch">
Argus Filch

Argus Filch adalah tokoh fiksi penjaga sekolah Hogwarts dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Walaupun ia bukan merupakan karakter yang jahat, ia adalah seorang yang berwatak cepat marah dan keras, sehingga ia sangat tidak populer di kalangan murid-murid. Filch adalah seorang penjaga sangat mengekang, seperti larangan berada di luar asrama pada malam hari, yang membuat ketidaknyamanan bagi para murid. Tidak ada yang seperti Filch dalam pengetahuan mengenai jalan-jalan rahasia dan pintas di puri Hogwarts. Mungkin yang dapat melebihinya hanyalah James Potter dan kawan-kawannya (para 'Perampok') dan Fred dan George Weasley. Filch adalah musuh bebuyutan Peeves si hantu jail dan mereka-mereka yang berlaku ganjil.
Filch sering memanggil kucing peliharaannya, Mrs Norris, dengan "manisku". Sementara bagi kebanyakan murid, "ambisi terbesar adalah untuk menendang kucing itu". Jika Mrs Norris mendapati seorang murid melanggar peraturan, Filch akan segera tiba beberapa saat kemudian. Mrs Norris juga diketahui sering mengikuti Hagrid ke mana-mana di sekolah, nyata-nyata atas suruhan Filch - hal yang menunjukkan hubungan yang luar biasa antara si kucing dan pemiliknya.
Nama "Argus" berasal dari mitologi Yunani, yakni nama seorang raksasa dengan seratus mata yang melayani dewi Hera sebagai penjaga (hampir seperti tugas Filch berpatroli di gang-gang di Hogwarts). Beberapa versi mitologi ini, Argus digambarkan hanya memiliki empat mata, bukan seratus, hampir seperti Mrs Norris yang sepertinya memiliki hubungan fisik dengan Filch, seakan-akan mereka berbagi dua pasang mata. Nama belakang "Filch" adalah kata dalam bahasa Inggris yang berarti "mencuri (secara kecil-kecilan)". Nama kucingnya, "Mrs Norris" berasal dari novel karya Jane Austen "Mansfield Park".
Dalam karya Austen, Mrs Norris adalah seorang karakter yang suka ikut campur, yang membuat hidup tokoh utamanya, Fanny Price, menjadi susah (walaupun tokoh Bibi Norris di novel Austen lebih mirip dengan Petunia Dursley ketimbang kucing Filch).
Filch diperankan oleh David Bradley dalam seri film-film "Harry Potter". Dalam film keempat, ia berperan sebagai sekadar peranan penggembira, ditampilkan berlari dengan cara yang menggelikan, menari dengan Mrs Norris, dan meledakkan meriam yang mengumumkan tugas-tugas Turnamen Triwizard terlalu cepat.
Selama bertahun-tahun Filch telah berusaha untuk menghidupkan kembali hukuman-hukuman kuno, di antaranya, murid dapat dihukum digantung pada ibu jari mereka di ruangan bawah tanah selama berhari-hari, hukuman cambuk, dan lain-lain. Pada buku kelima, ketika Dolores Umbridge mengambil alih kepemimpinan Hogwarts, Filch hampir mendapatkan keinginannya itu melalui Dekret Pendidikan Nomor Dua Puluh Sembilan. Filch menjuluki Umbridge sebagai "yang terbaik yang pernah ada di Hogwarts," dan menjadi satu-satunya staf Hogwarts yang berada di sisi Umbridge. Ketika Fred dan George Weasley melepaskan kembang api buatan mereka sendiri, "Kebyar Kembang Api Weasley ("Weasleys' Wildfire Whiz-bangs"), ke seluruh koridor sekolah, hanya Filch saja yang satu-satunya menemani Umbridge untuk berusaha menghentikan kembang api-kembang api itu.
Filch terungkap sebagai seorang Squib di "Harry Potter dan Kamar Rahasia" ketika Harry secara tidak sengaja mendapati Filch sedang mempelajari sihir dasar dari sebuah kursus sihir. Ketidakmampuannya melakukan sihir di tengah-tengah tugasnya di antara para murid yang mempelajari sihir tampaknya menyebabkan kegetirannya. Meski demikian, Filch dapat mempergunakan alat-alat yang memiliki kekuatan sihir (seperti Sensor Rahasia dalam Buku 6).
Hubungan antara Filch dan Madam Pince, penjaga perpustakaan, telah diisyaratkan dalam akhir buku "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran".

</doc>
<doc id="157861" url="?curid=157861" title="Provinsi Phú Thọ">
Provinsi Phú Thọ

Provinsi Phu Tho merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian utara di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.519 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.314.500 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 373 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Viet Tri.

</doc>
<doc id="157864" url="?curid=157864" title="Provinsi Phu Yen">
Provinsi Phu Yen

Provinsi Phu Yen merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.045 km² dengan memiliki jumlah penduduk 848.900 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 168 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Tuy Hoa.

</doc>
<doc id="157866" url="?curid=157866" title="Provinsi Quang Binh">
Provinsi Quang Binh

Provinsi Quang Binh merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.051 km² dengan memiliki jumlah penduduk 831.600 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 103 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Dong Hoi.
Provinsi ini terbagi menjadi 6 kabupaten, 154 komunitas.

</doc>
<doc id="157878" url="?curid=157878" title="Provinsi Quang Nam">
Provinsi Quang Nam

Provinsi Quang Nam merupakan sebuah provinsi di Vietnam. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 10.406 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.438.800 jiwa (2004). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 138 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Tam Ky.

</doc>
<doc id="157888" url="?curid=157888" title="Piano Hutan">
Piano Hutan

Piano Hutan bercerita mengenai Kai Ichinose. Dia adalah putra seorang pelacur bernama Rei Ichinose yang tinggal di kawasan pinggir hutan. Ia brutal, suka membolos dan tak peduli dengan hal yang terjadi di sekitarnya. Kai lahir sebagai anak laki-laki yang berwajah cantik dan tidak selalu diterima karena status ibunya. Pada usia 7 tahun, Kai menemukan sebuah piano di sebuah hutan yang terbengkalai yang dulunya milik seorang pianis terkenal bernama Ajino Sosuke. Kai mencoba memainkan tuts-tutsnya setiap hari dan mulai bisa langsung memainkan lagu-lagu yang baru didengarnya untuk pertama kali dengan sempurna. Dan ternyata Piano Hutan yang sudah rusak memilih Kai untuk menjadi Ajino kedua. Kai kaget ketika dia tahu bahwa Ajino adalah guru musik di sekolahnya. Mereka berteman akrab dan Ajino dengan senang hati mengajarkan teknik -teknik bermain piano yang formal. Kai yang berteman dengan Shuhei Amamiya putra Yuichiro Amamiya yang merupakan pianis terkenal pun mulai mengerti mengenai seluk beluk dunia piano. Ajino bahkan berencana untuk membawa Kai ke kompetisi piano tingkat internasional.
Komik tersebut dibuat oleh Isshiki Makoto dan diterbitkan oleh PT. Elex Media Komputindo di Indonesia.
Di Indonesia komik ini telah terbit sampai volume 14 (Okt 2009).
Pernah dibuat film pada tahun 2007 dan disutradarai Masayuki Kojima

</doc>
<doc id="157891" url="?curid=157891" title="Tetrakloroetilena">
Tetrakloroetilena

Tetrakloroetilena (nama sistematis: tetrakloroetena), atau disebut juga perkloroetilena, perc dan PCE) adalah senyawa kimia buatan dengan rumus kimia CCl, atau ClC=CCl. Senyawa ini banyak digunakan dalam "dry cleaning" pada kain maupun dalam pembersihan logam. Senyawa ini juga digunakan untuk membuat bahan kimia lainnya dan digunakan dalam beberapa produk konsumsi.
Pada suhu kamar, tetrakloroetilena merupakan cairan yang mudah terbakar. Cairan ini mudah menguap dan memiliki bau yang tajam dan manis. Kebanyakan orang dapat mencium tetrakloroetilena meski dalam konsentrasi 1 ppm (0.0001%), dan beberapa orang bahkan dapat menciumnya dalam kadar yang lebih kecil.
Produksi.
Tetrakloroetilena pertama kali disintesis oleh Michael Faraday pada 1821 dengan memanaskan heksakloroetana sehingga terurai menjadi tetrakloroetilena dan klorin. Sekarang tetrakloroetilena diproduksi dari etena. Etena diadisi menjadi 1,2-dikloroetana, lalu hasilnya dipanaskan pada 400 °C bersama-sama dengan klorin,dikatalisi oleh kalium klorida dan aluminium klorida, atau karbon teraktivasi, menghasilkan tetrakloroetilena. Reaksi ini juga akan menghasilkan trikloroetilena sebagai produk samping, yang dapat dipisahkan melalui distilasi. Persamaan reaksi yang menghasilkan tetrakloroetilena adalah
ClCHCHCl + 3 Cl → ClC=CCl + 4 HCl.
Selain itu, tetrakloroetilena juga diproduksi dari campuran hidrokarbon-hidrokarbon ringan yang terklorinasi sebagian. Campuran ini merupakan sampah-sampah berbahaya dari berbagai proses kimia, jika tidak direaksikan menjadi senyawa lainnya. Campuran ini dipanaskan bersama klorin yang berlebihan, menghasilkan campuran dari tetrakloroetilena, karbon tetraklorida dan hidrogen klorida.
Penggunaan.
Senyawa ini digunakan sebagai

</doc>
<doc id="157898" url="?curid=157898" title="Kraftwerk">
Kraftwerk

Kraftwerk (bahasa Jerman untuk "pembangkit listrik") adalah sebuah kelompok musik asal Jerman yang berperan penting dalam perkembangan musik elektronik. Kraftwerk pertama kali meraih kesuksesan luas melalui albumnya yang berjudul "Autobahn" (1974). Didirikan oleh Florian Schneider dan Ralf Hütter pada tahun 1970, susunan anggota Kraftwerk saat ini terdiri dari Schneider, Hütter, Fritz Hilpert dan Henning Schmitz.

</doc>
<doc id="157906" url="?curid=157906" title="Kerajaan Khmer">
Kerajaan Khmer

Kerajaan Khmer atau Kekaisaran Khmer, merupakan kerajaan bangsa Khmer yang berdiri pada kurun waktu 802 sampai 1432 M. Kerajaan Khmer pernah merupakan kerajaan agrikultural terbesar di Asia Tenggara, yang berpusat di wilayah Kamboja sekarang ini. Kerajaan ini, yang memisahkan diri dari Kerajaan Chenla, pada beberapa waktu tertentu pernah memerintah atau menguasai daerah-daerah yang sekarang ini termasuk wilayah Laos, Thailand dan Vietnam.
Jayawarman II (802-850) yang mendirikan kerajaan ini, adalah seorang pangeran yang pernah tinggal di keraton Wangsa Syailendra di Jawa Tengah. Keberadaannya di sana sebagai tawanan atau menuntut ilmu (atau keduanya) belumlah dapat dipastikan, akan tetapi pada tahun 802 ia kembali ke Kamboja dan menyatakan dirinya sebagai "Dewa-Raja" Jayavarman II yang kerajaannya independen dari kekuasaan Wangsa Syailendra di Jawa.
Selama masa pembentukannya, Kerajaan Khmer memiliki hubungan kebudayaan, politik dan perdagangan yang intensif dengan Jawa, dan kemudian dengan Kerajaan Sriwijaya yang terdapat di sebelah selatan batas wilayah Khmer. Peninggalan terbesarnya adalah Angkor, yang merupakan ibukota ketika kerajaan mencapai puncak kekuasaannya. Angkor memperlihatkan betapa besar kekuatan dan kekayaan Kerajaan Khmer, serta memperlihatkan pula adanya beragam kepercayaan yang memperoleh dukungan kerajaan. Agama-agama resmi kerajaan adalah Hindu dan Buddha Mahayana, yang bertahan sampai ketika Buddha Theravada menggantikannya setelah diperkenalkan dari Sri Lanka pada abad ke-13.
Pada tahun 1431 atau 1432, Kerajaan Ayutthaya menyerang Kerajaan Khmer dan berhasil mengalahkannya serta menaklukkan Angkor. Keluarga kerajaan Khmer kemudian pindah ke Phnom Penh. Raja Barom Reachea I (1566-1576) sempat secara sementara mengalahkan bangsa Thai, di mana sebagian keluarga kerajaan kembali ke Angkor. Perseteruan kekuasaan antara Angkor dan Phnom Penh, serta kemunduran perekonomian pada akhirnya meruntuhkan Kerajaan Khmer.
Phnom Penh sebagai pewaris Kerajaan Khmer, pada abad ke-17 tumbuh menjadi salah satu pusat perdagangan dan politik di delta sungai Mekong.

</doc>
<doc id="157910" url="?curid=157910" title="Zhang Shicheng">
Zhang Shicheng

Zhang Shicheng (Hanzi: 张士诚, 1321-1367) adalah seorang pemimpin pemberontakan anti-Yuan pada akhir Dinasti Yuan di Tiongkok. Ia dilahirkan di Baijuchang, Taizhou (sekarang kabupaten Dafeng, Jiangsu) dari keluarga pedagang garam. Nama kecil/ panggilannya adalah Jiusi (九四)
Tahun 1353, karena tidak tahan dengan tekanan yang berlebihan dari kebijakan pemerintah atas garam, Zhang mengangkat senjata dan memberontak terhadap pemerintah. Bersamanya turut pula adik-adiknya Zhang Shiyi, Zhang Shide, Zhang Shixin, dan seorang bandar garam bernama Li Bosheng. Dalam waktu singkat pasukan pemberontak itu telah menduduki Taizhou, Xinghua, Gaoyou, dan beberapa kota penting di utara Sungai Changjiang. Tahun berikutnya ia memproklamirkan dirinya sebagai Raja Cheng dan menamakan dinastinya Dinasti Zhou (bedakan dengan Dinasti Zhou yang menguasai Tiongkok abad ke-12 hingga abad ke-3 SM).
Tahun 1355, Zhang terus melebarkan pengaruhnya ke selatan. Ia berhasil mencaplok Pingjianglu (sekarang Suzhou) dan mengubah namanya menjadi Longpingfu. Tahun 1357, pemerintah Yuan mengirim pasukan kerajaan untuk menumpas pemberontakan itu. Digempur bertubi-tubi oleh Fang Guozhen yang diutus oleh pemerintah, Zhang memilih menyerah. Atas penyerahan dirinya pemerintah memberinya jabatan sebagai komandan militer.
Saat itu pemberontakan terhadap rezim Yuan, Mongol sedang marak-maraknya. Zhang memanfaatkan kesempatan saat para pemimpin anti-Yuan lainnya, seperti Zhu Yuanzhang dan Chen Youliang, sedang bertikai dan jabatan yang diperolehnya untuk diam-diam membangun kembali kekuatannya. Ia menyebarkan pengaruhnya di wilayah Xuzhou hingga Shaoxing di selatan, ia juga melakukan kontak rahasia dengan kelompok-kelompok separatis. Kekuatan pasukannya terus bertumbuh hingga mencapai seratus ribu orang, selain itu juga didukung oleh logistik yang memadai. Tahun 1363, Zhang mengirim jenderalnya, Lu Zhen menyerang pasukan pemberontak sorban merah di Anfeng. Pemimpin pemberontak itu, Han Lin’er dan Liu Futong melarikan diri dan bergabung dengan Zhu Yuanzhang. Bulan September tahun itu juga, Zhang kembali memberontak terhadap Dinasti Yuan. Ia mengangkat dirinya sebagai Raja Wu dan adiknya, Zhang Shixin, sebagai perdana menterinya.
Kini lawan Zhang, bukan hanya Dinasti Yuan, tapi juga Zhu Yuanzhang, mereka berkali-kali terlibat pertempuran. Dalam menghadapi Zhang, Zhu memakai siasat menduduki kota-kota pentingnya satu-persatu untuk melemahkan kekuatannya sambil berkonsentrasi menghadapi lawannya yang lebih kuat, Chen Youliang. Zhang yang sombong dan hidung belang, memandang enteng hal ini, dia berpangku tangan saja ketika Zhu mengalahkan Chen Youliang di Yingtian (sekarang Nanjing), tidak sadar bahaya makin mendekat. Setelah menghancurkan Chen Youliang (1363) barulah Zhu mulai memusatkan perhatiannya pada Zhang. Tahun 1366 Zhu memulai penyerangan besarnya pada Zhang. Tahun 1367, markas besar Zhang di Pingjiang, Suzhou dikepung rapat-rapat oleh pasukan Zhu. Setelah sembilan bulan dikepung, tembok kota itu akhirnya berhasil dijebol. Zhang diringkus oleh Chang Yuchun, jenderal bawahan Zhu Yuanzhang, lalu digiring dengan kereta tahanan ke Yingtian dimana ia gantung diri karena malu.
Makam Zhang Shicheng di kota Xietang, Suzhou masih berdiri hingga kini. Setelah kematiannya, kenangan terhadap dirinya masih membekas dalam hati penduduk Suzhou. Setiap tanggal 30 Juli (ulang tahun Zhang), penduduk lokal memperingatinya dengan menggantungkan naga-nagaan dari jerami di pintu rumah mereka dan membakar 94 batang dupa sesuai nama kecil Zhang (九四, Jiusi yang artinya 94). Perayaan ini terus berlangsung hingga berdirinya pemerintahan komunis Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="157945" url="?curid=157945" title="Reimbursing bank">
Reimbursing bank

Bank pereimburs ("reimbursing bank") adalah bank yang ditunjuk oleh "issuing bank" untuk melakukan pembayaran ("reimburse") terhadap realisasi L/C yang telah dibayar oleh "negotiating bank". Bank ini digunakan pula dalam transaksi menggunakan L/C lokal atau Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri (SKBDN).

</doc>
<doc id="157954" url="?curid=157954" title="I Gusti Ngurah Bayu Sutha">
I Gusti Ngurah Bayu Sutha

I Gusti Ngurah Bayu Sutha () atau kadang ditulis I Gusti Ngurah Agung Bayusutha, adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain di Persib Bandung pada musim kompetisi 2007. Lahir di Gianyar Bali dari keluarga seniman membuat Bayusutha memiliki bakat seni seperti saudara-saudaranya dan sempat diarahkan menjadi seniman oleh orangtuanya, namun ia sering kabur dan memilih bermain sepak bola. Putra dari I Gusti Ngurah Bagus dan Ni Gusti Ayu Rai Puspawati ini sempat menjadi pemain utama ketika timnas Indonesia dilatih oleh Peter Withe.

</doc>
<doc id="157956" url="?curid=157956" title="Patricio Jimenez Diaz">
Patricio Jimenez Diaz

Muhammad Patricio Jimenez Diaz adalah seorang pemain sepak bola. Dia bermain untuk PSMS Medan untuk musim kompetisi Superliga Indonesia setelah membelinya dari Persib Bandung.

</doc>
<doc id="157987" url="?curid=157987" title="Baturan, Colomadu, Karanganyar">
Baturan, Colomadu, Karanganyar

Baturan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157988" url="?curid=157988" title="Blulukan, Colomadu, Karanganyar">
Blulukan, Colomadu, Karanganyar

Blulukan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Blulukan memiliki letak yang cukup strategis. Terdapat jalur yang menghubungkan antar kota solo dengan Bandara Adi Soemarmo

</doc>
<doc id="157989" url="?curid=157989" title="Bolon, Colomadu, Karanganyar">
Bolon, Colomadu, Karanganyar

Bolon adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bolon bersama-sama dengan Desa Ngasem merupakan dua desa yang terletak paling barat dari Kabupaten Karanganyar. Kecamatan Colomadu merupakan kecamatan yang beribukota kabupaten Karanganyar paling barat dan dipisahkan oleh Kota Surakarta (Kota Solo). Posisi Desa Bolon dilewati Jalan Provinsi, yaitu Jalan Tentara Pelajar yang merupukan terusan dari Jalan Adi Sucipto menghubungkan ke dan dari Kota Surakarta (Kota Solo). Jalan Tentara Pelajar ini bertemu di sebelah ujung barat daya dengan Jalan Solo - Semarang bagian Desa Ngasem yang rencananya akan menjadi Pintu Interchange Tol Semarang - Solo - Ngawi dan Tol Solo - Jogjakarta.
Geografis.
Sungai.
Sungai-sungai yang melewati Desa Bolon semuanya bersumber dari Gunung Merbabu. Sungai-sungai tersebut melewati Dusun Tempuran ke arah timur menuju Sungai Bengawan Solo. Sungai yang paling besar adalah Sungai PP yang dibendung dengan bendungan Ngebrak yang terdapat di dusun Duwet Desa Ngasem. Bendungan Ngebrak ini memecah Sungai PP menjadi 2 (dua), yaitu Sungai PP sendiri sebagai Induk yang alirannya menuju Dusun Tempuran Desa Bolon dan anak sungai, yaitu Sungai Irigasi sekaligus dahulu sebagai sungai pemasok produksi Pabrik Gula PG. Colomadu yang melewati tengah-tengah perbatasan Dusun Tempuran bagian barat dengan Dusun Nduwet Desa Ngasem dan Dusun Tempuran bagian Timur (Dusun Tritis) dengan Dusun Gonggangan, sungai ini mengalir ke arah timur berdampingan dengan Jalan Tentara Pelajar dan sebelumnya terbelah di bendungan dusun Plempungan bercabang ke arah Utara melewati Jembatan Gantung buatan pemerintah VOC. Di bawah ini diuraikan tentang masing-masing sungai yang melewati Desa Bolon:
Kependudukan.
Perekonomian.
Masyarakat Desa Bolon bermata pencaharian sudah relatif heterogen. Karena Desa Bolon berada di wilayah segitiga emas dan buffer perkembangan Kota Solo ke arah barat, maka mata pencaharian masyarakat pun bervariasi mulai dari Pegawai Negeri, TNI AU, Kostrad, Petani, Wiraswasta, Karyawan, Buruh, dan lain-lain.
Pendidikan.
Sekolah yang terdapat di Desa Bolon:
<ul>
<ul/>
Keagamaan.
Desa Bolon memiliki agama yang relatif heterogen namun kehidupan beragamanya memiliki toleransi yang tinggi. Bangunan ibadah di Desa Bolon, terdiri dari Masjid, Musholla, dan Gereja. Masjid dan musholla rata-rata dibangun di tengah-tengah dusun. Hampir setiap dusun memiliki minimal 1 (satu) masjid dan/atau musholla. Sedangkan gereja desa, terdapat di Dusun Ngendro.
Fasilitas.
Desa Bolon memiliki lapangan bola sebagai tempat untuk olah raga seluruh warga desa. Lapangan Bola Desa Bolon terletak di belakang Bangunan Kantor Kelurahan. Lapangan ini digunakan untuk olah raga para siswa di pagi hari. Sore harinya digunakan untuk warga untuk sepak bola atau aktivitas-aktivitas lain. Bahkan, lapangan desa ini sering disewa oleh para pegawai dari Kota Solo, Arseto, PERSIS Solo, Pelita Jaya, dan lain-lain.
Prestasi.
Tahun 2012:
<ul>

</doc>
<doc id="157990" url="?curid=157990" title="Gajahan, Colomadu, Karanganyar">
Gajahan, Colomadu, Karanganyar

Gajahan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157991" url="?curid=157991" title="Gawanan, Colomadu, Karanganyar">
Gawanan, Colomadu, Karanganyar

Gawanan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Perkampungan warga dapat ditemui di Dusun Gawanan Kulon, Gawanan Wetan, Tanujayan, Setan dan lainnya.

</doc>
<doc id="157992" url="?curid=157992" title="Gedongan, Colomadu, Karanganyar">
Gedongan, Colomadu, Karanganyar

Gedongan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157993" url="?curid=157993" title="Klodran, Colomadu, Karanganyar">
Klodran, Colomadu, Karanganyar

Klodran adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157994" url="?curid=157994" title="Malangjiwan, Colomadu, Karanganyar">
Malangjiwan, Colomadu, Karanganyar

Malangjiwan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Perkampungan warga dapat ditemui di dusun (pedukuhan) Trowangsan, Grobogan, Klegen dan Nanasan.
Batas wilayah.
Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Ngemplak Kabupaten Boyolali, sebelah barat berbatasan dengan desa Bolon, dan sebelah selatan Kecamatan Kartasura Kabupaten Sukoharjo dan sebelah timur berbatasan dengan desa Paulan.

</doc>
<doc id="157995" url="?curid=157995" title="Ngasem, Colomadu, Karanganyar">
Ngasem, Colomadu, Karanganyar

Ngasem adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Ngasem merupakan kelurahan (desa) paling barat dari Wilayah Kabupaten Karanganyar yang berada di Kecamatan Colomadu.
Batas Wilayah
Batas Alam
Perekonomian
Masyarakat Desa Ngasem rata-rata bermata pencaharian petani, pegawai, buruh pabrik, pedangang, dan pengusaha. Karena wilayahnya rata-rata dikelilingi oleh sawah dan pabrik.
Tempat Penting (Point of Interest)

</doc>
<doc id="157996" url="?curid=157996" title="Paulan, Colomadu, Karanganyar">
Paulan, Colomadu, Karanganyar

Paulan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="157997" url="?curid=157997" title="Tohudan, Colomadu, Karanganyar">
Tohudan, Colomadu, Karanganyar

Tohudan adalah desa di kecamatan Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Di wilayah desa ini masih banyak ditemui lahan pertanian padi, tebu dan tanaman palawija seperti jagung. Perkampungan penduduk dapat ditemui di dusun/pedukuhan Tohudan Kulon, Tohudan Wetan, Bendo, Kodan, Senden, Klipan dan lain-lain.

</doc>
<doc id="157999" url="?curid=157999" title="Bulurejo, Gondangrejo, Karanganyar">
Bulurejo, Gondangrejo, Karanganyar

Bulurejo adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158000" url="?curid=158000" title="Dayu, Gondangrejo, Karanganyar">
Dayu, Gondangrejo, Karanganyar

Dayu adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158001" url="?curid=158001" title="Jatikuwung, Gondangrejo, Karanganyar">
Jatikuwung, Gondangrejo, Karanganyar

Jatikuwung adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158002" url="?curid=158002" title="Jeruksawit, Gondangrejo, Karanganyar">
Jeruksawit, Gondangrejo, Karanganyar

Jeruksawit adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158003" url="?curid=158003" title="Karangturi, Gondangrejo, Karanganyar">
Karangturi, Gondangrejo, Karanganyar

Karangturi adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158004" url="?curid=158004" title="Kragan, Gondangrejo, Karanganyar">
Kragan, Gondangrejo, Karanganyar

Kragan adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri atas sembilan Dukuh yaitu Kragan, Kauman, Bulak, Mbodo,Serenan, Karangwuni, Pengkol, Kanilan, dan Geretan

</doc>
<doc id="158005" url="?curid=158005" title="Krendowahono, Gondangrejo, Karanganyar">
Krendowahono, Gondangrejo, Karanganyar

Krendowahono adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158006" url="?curid=158006" title="Plesungan, Gondangrejo, Karanganyar">
Plesungan, Gondangrejo, Karanganyar

Plesungan adalah desa di Kecamatan Gondangrejo, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. batas batas wilayah Desa Plesungan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="158007" url="?curid=158007" title="Rejosari, Gondangrejo, Karanganyar">
Rejosari, Gondangrejo, Karanganyar

Rejosari adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158008" url="?curid=158008" title="Selokaton, Gondangrejo, Karanganyar">
Selokaton, Gondangrejo, Karanganyar

Selokaton adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158009" url="?curid=158009" title="Higrometer">
Higrometer

Higrometer adalah sejenis alat untuk mengukur tingkat kelembaban pada suatu tempat. Biasanya alat ini ditempatkan di dalam bekas ("container") penyimpanan barang yang memerlukan tahap kelembapan yang terjaga seperti "dry box" penyimpanan kamera. Kelembaban yang rendah akan mencegah pertumbuhan jamur yang menjadi musuh pada peralatan tersebut.
Higrometer juga banyak dipakai di ruangan pengukuran dan instrumentasi untuk menjaga kelembapan udara yang berpengaruh terhadap keakuratan alat-alat pengukuran. 
Kini Higrometer banyak dipakai untuk pengukur kelembaban ruangan pada budidaya jamur, kandang reptil, sarang burung walet maupun untuk pengukuran kelembaban pada penetasan telur
Deskripsi.
Higrometer (hygrometer) adalah perangkat untuk menentukan kelembaban atmosfer yang dapat menunjukkan kelembaban relatif (persentase kelembaban di udara), kelembaban mutlak (jumlah kelembaban) atau keduanya. Beberapa higrometer standar hanya mampu menginformasikan dua keadaan seperti pada kondisi udara kering atau basah. Sedangkan jenis higrometer lainnya merupakan bagian dari perangkat yang disebut humidistats, yang digunakan untuk mengontrol pelembab udara atau pengering untuk mengatur kelembaban udara.
Higrometer biasanya digunakan dalam peramalan cuaca, memantau kelembaban di laboratorium, area penyimpanan dan pembuatan tanaman, di mana tingkat kelembaban tertentu harus dijaga.
Jenis-jenis higrometer.
Higrometer Logam / kertas jenis koil.
Hygrometer logam / kertas coil berguna untuk memberikan indikasi cepat dari perubahan kelembaban, tetapi paling sering digunakan pada perangkat yang sangat murah dan akurasinya sangat terbatas. Higrometer ini bekerja dengan pencarian melalui unit identik yang banyak ditampilkan dan menunjukkan perbedaan dalam kelembaban ditunjukkan dari 10% atau lebih. Dalam perangkat ini, kelembaban diserap oleh strip kertas garam yang diresapi dan melekat pada sebuah kumparan logam, menyebabkan perubahan bentuk. Perubahan panjang (analog dengan yang di termometer bimetal) menyebabkan indikasi pada dialnya.
Higrometer Rambut Ketegangan.
Perangkat ini menggunakan rambut manusia atau hewan di bawah ketegangan. Panjang perubahan rambut dengan kelembaban dan perubahan panjang dapat diperbesar dengan mekanisme dan / atau ditunjukkan pada dial atau skala.
Higrometer Elektronik.
Higrometer elektronik ini menggunakan Dewpoint yang merupakan temperatur di mana sampel udara lembab (atau uap air lainnya) berada pada tekanan konstan mencapai saturasi uap air. Pada temperatur saturasi, pendinginan lebih lanjut hasil dalam larutan air. Higrometer cermin Chilled dewpoint adalah salah satu instrumen yang paling sering digunakan. Dengan menggunakan cermin dingin dan mekanisme optoelektronik untuk mendeteksi kondensasi pada permukaan cermin. Suhu cermin dikendalikan oleh umpan balik higrometer elektronik untuk menjaga keseimbangan dinamis antara penguapan dan kondensasi pada cermin, sehingga dapat diukur suhu titik embun.
Akurasi 0,2 ° C dapat dicapai dengan perangkat tersebut, yang berkorelasi di lingkungan sekitarnya untuk akurasi kelembaban relatif sekitar ± 0,5%. Perangkat ini perlu sering dibersihkan, dan kalibrasi berkala untuk mencapai tingkat-tingkat akurasi.
Untuk penggunaan higrometer ini perlu diperhitungkan biaya, ruang, atau kerapuhan relevan, jenis lain dari sensor elektronik yang digunakan, dengan harga yang lebih rendah dari akurasi. Dalam sensor kelembaban kapasitif, pengaruh kelembaban pada konstanta dielektrik dari bahan polimer atau logam oksida diukur. Dengan kalibrasi, sensor ini memiliki akurasi ± 2% RH dalam kisaran 5-95% RH. Tanpa kalibrasi, akurasi adalah 2 sampai 3 kali lebih buruk. Sensor kapasitif yang tahan terhadap efek seperti kondensasi dan suhu tinggi sementara.
Referensi.
Contoh Higrometer

</doc>
<doc id="158010" url="?curid=158010" title="Tuban, Gondangrejo, Karanganyar">
Tuban, Gondangrejo, Karanganyar

Tuban adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tuban merupakan wilayah kabupaten Karanganyar bagian barat yang merupakan batas antar kabupaten yaitu kabupaten Sragen dan Kabupaten Boyolali.

</doc>
<doc id="158011" url="?curid=158011" title="Wonorejo, Gondangrejo, Karanganyar">
Wonorejo, Gondangrejo, Karanganyar

Wonorejo adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Wonorejo dalam waktu dekat akan terkena dampak proyek pembangunan Jalan Tol Solo-Ngawi. Rencananya pada akhir 2008 pembebasan tanah sudah selesai.

</doc>
<doc id="158012" url="?curid=158012" title="Wonosari, Gondangrejo, Karanganyar">
Wonosari, Gondangrejo, Karanganyar

Wonosari adalah desa di kecamatan Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158014" url="?curid=158014" title="Brujul, Jaten, Karanganyar">
Brujul, Jaten, Karanganyar

Brujul adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158015" url="?curid=158015" title="Dagen, Jaten, Karanganyar">
Dagen, Jaten, Karanganyar

Dagen adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158016" url="?curid=158016" title="Jaten, Jaten, Karanganyar">
Jaten, Jaten, Karanganyar

Jaten adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158017" url="?curid=158017" title="Jati, Jaten, Karanganyar">
Jati, Jaten, Karanganyar

Jati adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158018" url="?curid=158018" title="Jetis, Jaten, Karanganyar">
Jetis, Jaten, Karanganyar

Jetis adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan daerah kawasan industri.

</doc>
<doc id="158019" url="?curid=158019" title="Ngringo, Jaten, Karanganyar">
Ngringo, Jaten, Karanganyar

Ngringo adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158020" url="?curid=158020" title="Sroyo, Jaten, Karanganyar">
Sroyo, Jaten, Karanganyar

Sroyo adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158021" url="?curid=158021" title="Suruhkalang, Jaten, Karanganyar">
Suruhkalang, Jaten, Karanganyar

Suruhkalang adalah desa di kecamatan Jaten, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Perangkat Desa Suruhkalang:.
Kepala Desa : EKO BUDI PRASETIYO, A.Md.
I.
PENDAHULUAN
1.1           
. Latar Belakang 
Kondisi Geografis
Desa Suruhkalang adalah
salah satu desa di Kecamatan Jaten yang memiliki luas ± 302.575 Ha yang secara administratif
dibatasi oleh :
Sebelah
Utara       : Desa Jati Kec. Jaten
Sebelah
Barat       : Desa Kragilan  Kec. Mojolaban Sukoharjo
Sebelah
Selatan    : Desa Jatisobodan Kayuapak Kec
Polokarto Sukoharjo
Sebelah
Timur       : Kalurahan Lalung Kec.
Karanganyar
Wilayah
yang memiliki ketinggian 110 – 130 mt dari permukaan laut ini berhawa sedang
dengan suhu rata-rata 29 - 30 °C dan curah hujan relatif sedang. Desa ini
terbagi menjadi 6 dusun, yaitu : Suruhtani, Jetak, Sanggrahan, Jetis,
Semenharjo, dan Suruhkalang. Dengan Rt. Sebanyak 24, Rw. Sebanyak 6. Topografi
wilayah termasuk dataran rendah dengan kondisi tanah sebagian besar lahan
pertanian yaitu seluas ± 204.683 Ha yang sudah diairi irigasi secara teknis.
Jarak tempuh dari kota kecamatan ± 10 Km dengan akses jalan yang mudah
ditempuh.
Kondisi Demografi
Jumlah penduduk Desa
Suruhkalang sebanyak  4.814 jiwa, terdiri
dari laki-laki 2.391 jiwa   dan
permpuan  2.423 jiwa . jumlah KK sebanyak
1.576 orang  , sedangkan jumlah penduduk
dewasa sebanyak 2.214 orang, terdiri laki-laki 990 orang, perempuan  1.224 orang 
Dilihat mata pencaharian
penduduk rata-rata sebagai Buruh tani, Petani, Buruh bangunan, Karyawan Pabrik,
sebagian kecil sebagai Pegawai dan Pedagang. Hal ini dapat dilihat dalm Tabel
berikut:
Tabel 1. Kompposisi
Penduduk Berdasarkan Mata Pencaharian
Sumber : Monografi Desa Suruhkalang
Tahun 2012
Sedangkan dari segi pendidikanya maka
rata-rata penduduk Suruhkalang maayoritas berpendidikan tamat SD dan Tamat
SLTP,SLTA, dan ada pula yang belum tamat SD atau belum ssekolah. Sementara
sisanya tamat perguruan tinggi.
Tabel.2. Komposisi Penduduk Berdasarkan
Taraf Pendidikan.
Sumber : Monografi Desa Suruhkalang
Tahun 2012
Kondisi diatas sangat berpengaruh terhadap kemampuan Sumber
Daya Manusia yang ada di Desa Suruhkalang serta taraf melek huruf
masyarakatnya. Sementara itu komposisi penduduk dilihat dari usia produktif
dpat dilihat dalam tabel berikut :
Tabel.3. Komposisi Penduduk Usia
Sekolah.
Sumber : Monografi Desa Suruhkalang
Tahun 2012
Tabel. 4. Komposisi Tenaga Kerja
Menurut Usia.
Sumber : Monografi Desa Suruhkalang
Tahun 2012
Apabila kita bandingkan
antar Tabel 1 dengan Tabel 4 di atas maka dapat dianalisa bahwa perbandingan
jumlah penduduk usia produktif ( 15 s/d 59 th) yang telah bekerja adalah<nowiki> : 2.723
menghasilkan uang yaitu usia antara 10 s/d 14 tahun. Kemudian mereka ini adalah
lulusan SLTP yang kemudian langsung bekerja sebagai buruh pabrik atau buruh
tani dan buruh bangunan. Sehingga kalau dilihat dari data tersebut diatas dapat
disimpulkan bahwa mayoritas penduduk Suruhkalang yang berprofesi sebagai buruh
(tani,bangunan,pabrik) kebanyakan berpendidikan SD,SLTP, dan sebagian kecil
SLTA. Sementara yang berprofesi pedagang kebanyakan berpendidikan SD dan SLTP.
Sedangkan yang berprofesi sebagai pegawai negeri rata-rata berpendidikan SLTA
dan Sarjana. Profesi / mata pencaharian penduduk ini sangat berpengaruh
terhadap kemampuan dalam memperoleh penghasilan yang berpengaruh pula terhadp
tingkat ekonomi seseorang. Dengan demikian secara umum kondisi masyarakat
Suruhkalang masih di bawah garis kemiskinan apabila dilihat dari korelasi
antara pendidikan dengan profesi / kemampuan dalam memperoleh penghasilan.
1.3           
. Permasalahan
Bidang Lingkungan
Sarana dan Prasarana Jalan Saluran dan Jembatan.
Kebanyakan wilayah di Suruhkalang kondisi jalannya banyak
yang rusak, kondisi ini desebabkan oleh belum adanya saluran drainase di
pinggir-pinggir jalan yang menampung dan menyalurkan air di saat hujan, sehingga
air membludak ke jalan-jalan yang mengakibatkan jalan menjadi cepat rusak.
Selain itu pula masih banyak jalan yang menghubungkan antara kampung / dukuh /
dusun yang kondisinya masih berupa jalan tanah, terutama yang melewati areal
persawahan. Kemudian disekitar wilayah perkampungan juga masih ditemukan adanya
saluran limbah rumah tangga  tersumbat yang
mengakibatkan genangan air atau bau yang tidak sedap di sekitar rumah tersebut,
sehingga dapat menimbulkan sumber penyakit. Demikian pula keadaan tepi jalan,
kebanyakan sangat memerlukan talud penyangga karena keadaan jalan terutama yang
melewati persawahan banyak yang menggantung atau lebih tinggi dari persawahan.
Keadaan ini diakibatkan pengelolaan sawah yang tidak memperhitungkan keberadaan
jalan yang semakin lama jalan semakin sempit dikepras dengan cangkul.
Sarana Perumahan dan Pemukiman.
Masih banyak rumah tidak
layak huni, yaitu yang kondisi fisik rumahnya terdiri dari lantai tanahdan
dinding masih gedhek atau anyaman bambu, selain itu banyak rumah yang belum
dilengkapi dengan jamban keluarga.
Bidang Ekonomi
Mayoritas penduduk Desa
Suruhkalang bermata pencaharian sebagai buruh, baik buruh tani, buruh bangunan
maupun buruh pabrih. Secara penghasilan masih banyak yang di bawah garis
kemiskinan terutama untuk buruh tani. Permasalahan utama yang dihadapi oleh
warga Suruhkalang berkaitan dengan bidangekonomi adalah minimnya sumber
penghasilan karenahanya berasal dari satu sumber yaitu buruh tani, kemudian
minimnya ketrampilan, mereka hanya maampu dan trampil mengolah lahan pertanian
saja, selain itu minimnya alternatif bidang usaha karena keterbatasan modal usaha.
Namun demikian selain buruh tani ada pula yang mempunyai usaha pengrajin batu
bata, tetapi mereka juga mengalami permasalahan dengan ketersediaan bahan baku.
Bidang sosial, Kesehatan, dan
Pendidikan
Permasalahan yang
dihadapi masih banyak warga miskin manula yang hidup sendiri sebatang kara
tidak punya sanak saudara sehingga kehidupan mereka tidak terawat dan terurus.
Perbaikan Gizi Balita
Masih adanya Balita yang
kekurangan gizi karena minimnya pengetahuan tentang pentingnya kesehatan balita,
selain itu disebabkan oleh minimnya penghasilan mereka sehingga untuk membeli
susu dan merawat balita tidak mempunyai biaya karena mahalnya biaya kesehatan.
Pendidikan
Masih adanya anak usia
sekolah yang tidak dapat melanjutkan sekolah karena faktor biaya pendidikan
yang mahal dan ada pula oranng tua yang menganggap pendidikan belum begitu
penting dan lebih mementingkan kebutuhan lainya.
Kesehatan 
Masih adanya  warga miskin yang menderita penyakit menular
terutama TBC, penyakit kulit serta penyakit menular lainnya. Hal ini disebabkan
kondisi lingkungan yang kumuh dan kurang terawat juga karena keterbatasan biaya
untuk berobat.
Dari peta permasalahan
di atas lebih banyak pada permasalahan dibidang sarana dan prasarana
lingkungan, namun demikian permasalahan di bidang lingkungan dampak yang
dirasakan langsung kepada warga miskin adalah mengenai kurangnya lapangan
kerja, penghaslan yang kurang tidak memiliki modal uang / lahan pertanian, dan
kurangnya ketrampilan / pengetahuan mengenai diversifikasi usaha ( monoton
hanya pada  usaha pertanianan peternakan)
dan permasalahan inilah yang menjadi sumber dari permasalahan lainnya seperti
tidak adanya biaya untuk mensekolahkan anak, rrendahnya kualitas kesehatan
akibat pola makan yang kurang memenuhi standar gizi, dan sering sakit-sakitan,
sehingga upaya untuk mengatasi permasalahan kemiskinan ini harus ditangani
dengan mengatasi akar permasalahannya lebih dahulu.
Adapun permasalahan
kemiskinan yang ada di desa Suruhkalang dapat dilihat dalam tabel berikut :
Tabel. 5. Peta Permasalahan Kemiskinan Desa Suruhkalang
1.4 Peta Potensi Masyarakat
Pelaksanaan
penanggulangan kemiskinan akan optimal apabila didukung oleh potensi yang
dimiliki oleh wilayah itu sendiri, baik yang terkait dengan potensi sumber daya
alamnya maupun masyarakat / manusianya. Sehingga dapat diukur tingkat kemampuan
masyarakat dalam mengatasi masalahnya dengan strategi yang sitematis, jelas,
dan terarah tentang kegiatan-kegiatan yang akan dilakukannya. Peta  potensi 
tersebut adalah :
Tabel. 6. Potensi Masyarakat Desa Suruhkalang.
II.
PROGRAM KERJA
PROGRAM KERJA
JANGKA PENDEK
JANGKA MENENGAH
JANGKA PANJANG
III.
STRATEGI PENANGGULANGAN KEMISKINAN
DAN SASARAN KEGIATAN
3.1. STRATEGI
a.      Menjalin kerjasama dengan berbagai
pihak
b.      Memotivasi masyarakat miskin agar
bangkit dari kehidupan yang serba kekurangan agar lebih sejahtera
c.       Menerapkan nilai-nilai dan prinsip
yang baik dalam usaha penanggulangan kemiskinan
d.      Membangun kelembagaan yang sehat dan
berpihak pada warga miskin
3.2.  SASARAN KEGIATAN
a.      Memberikan bantuan pinjaman kepada
warga miskin yang membutuhkan modal usaha
b.      Memberikan pelatihan untuk
meningkatkan kualitas SDM untuk warga miskin
c.       Memberikan tambahan asupan gizi bagi
ibu hamil dan balita warga miskin
d.      Memberikan pelayanan gratis pada
warga miskin pendeerita TBC dan penyakit menular lainnya
e.      Memberikan santunan bea siswa bagi
anak usia wajib belajar yang kekurangan biaya
f.       Membangun
dan memperbaiki jalan dan jembatan yang rusak
g.      Membangun saluran air hujan dan
drainase
h. Pembangunan Pamsimas
i.      Membangun sumber mata air untuk
persediaan air bersih
j.       Membangun
MCK dan tempat sampah
k.      Membangun
pemukiman yang sehat
IV
ANALISIS PERMASALAHAN
4.1. ANALISIS PERMASALAHAN, POTENSI
DAN KEBUTUHAN
Berikut ini
hasil kajian permasalahan yang ada setelah diadakan rembug warga tingkat desa,
disepakati urutan prioritas permasalahan sbb :
Tabel. 7. Analisa Permasalahan.
PEMBERDAYAAN
DAN KESEJAHTERAAN KELUARGA
TIM
PENGGERAK DESA SURUHKALANG
Alamat :DesaSuruhkalangKec.JatenKab.KaranganyarKodePos
57771
= SUSUNAN TIM
PENGGERAK PKK DESA
SURUHKALANG =

</doc>
<doc id="158023" url="?curid=158023" title="Jatiharjo, Jatipuro, Karanganyar">
Jatiharjo, Jatipuro, Karanganyar

Jatiharjo adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Jatiharjo berjarak sekitar 4 km dari pusat kota kecamatan Jatipuro. Wilayahnya berbukit-bukit. Di antara perangkat Desanya : Langkir Atmodiyono (Sekdes), Sadino (Modin). Di antara nama dukuhnya : supan mawang,gempol,Tangkluk, Losari jetis, Sindon, Sinduharjo pundung
. Banyak terdapat pohon durian,lahanya subur gemah ripah loh jinawi. Di antara penduduknya sebagai petani. Ada banyak penduduknya yang boro (menembara) berprofesi sebagai pedagang bakso/Mie ayam dan jamu gendong.

</doc>
<doc id="158024" url="?curid=158024" title="Jatikuwung, Jatipuro, Karanganyar">
Jatikuwung, Jatipuro, Karanganyar

Jatikuwung adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158025" url="?curid=158025" title="Jatimulyo, Jatipuro, Karanganyar">
Jatimulyo, Jatipuro, Karanganyar

Jatimulyo adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158026" url="?curid=158026" title="Jatipuro, Jatipuro, Karanganyar">
Jatipuro, Jatipuro, Karanganyar

Jatipuro adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Jatikuwung memiliki 8 dusun., yaitu;kepuh, ngluwak, goro,sambat,dukuh,salaman+jajar, pencil,dan genengan.

</doc>
<doc id="158027" url="?curid=158027" title="Jatipurwo, Jatipuro, Karanganyar">
Jatipurwo, Jatipuro, Karanganyar

Jatipurwo adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158028" url="?curid=158028" title="Jatiroyo, Jatipuro, Karanganyar">
Jatiroyo, Jatipuro, Karanganyar

Jatiroyo adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158029" url="?curid=158029" title="Jatisobo, Jatipuro, Karanganyar">
Jatisobo, Jatipuro, Karanganyar

Jatisobo adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Daftar dusun di Jatisobo:

</doc>
<doc id="158030" url="?curid=158030" title="Jatisuko, Jatipuro, Karanganyar">
Jatisuko, Jatipuro, Karanganyar

Jatisuko adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Dusun-dusun di desa Jatisuko:

</doc>
<doc id="158031" url="?curid=158031" title="Jatiwarno, Jatipuro, Karanganyar">
Jatiwarno, Jatipuro, Karanganyar

Jatiwarno adalah desa di kecamatan Jatipuro, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158032" url="?curid=158032" title="Ngepungsari, Jatipuro, Karanganyar">
Ngepungsari, Jatipuro, Karanganyar

Ngepungsari adalah desa di kecamatan Jatipuro, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Daftar Dusun: 
Batas-batas:
Geografis.
Letak desa ini adalah bagian paling selatan di Kabupaten Karanganyar. Desa ini sendiri berada persis di persimpangan jalan antara tiga kecamatan yaitu Kecamatan Girimarto, Kecamatan Ngadirojo, dan Kecamatan Jatipuro.
Perekonomian.
Desa ini sebagian besar penduduknya adalah petani dan sisanya adalah sebagai PNS, pegawai swasta, TNI, Polri dan lain- lain.
Hasil Pertanian.
Hasil pertanian di desa ini adalah padi,jagung, kedelai, kacang tanah dan sisanya adalah komoditi sampingan.
Hasil Perkebunan.
Hasil perkebunan di desa ini adalah kelapa, dan kakao.
Sarana Pendidikan.
Desa ini memiliki beberapa sekolah mulai dari taman kanak-kanak hingga SD. Diantaranya adalah SDN 01 Ngepungsari di Kepuh, SDN 02 Ngepungsari di Nglasem, dan SDN 03 Ngepungsari di Talang.
Transportasi.
Alat transportasi strategis di desa ini adalah bus dan minibus diantaranya adalah PUTERA MULYA dan kendaraan umum kecil. Bus PUTERA MULYA menempuh jalur Solo-Wonogiri melalui Karanganyar.

</doc>
<doc id="158034" url="?curid=158034" title="Beruk, Jatiyoso, Karanganyar">
Beruk, Jatiyoso, Karanganyar

Beruk adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.Terletak di Timur Laut Kecamatan Jatiyoso, desa ini berbatasan dengan wilayah Kecamatan Tawangmangu di sebelah utara, timur dengan hutan Magetan, Jawa Timur, selatan dengan Desa Wonokiling, sebelah barat dengan Desa Karangsari dan Desa Wukirsawit.[http://beruq.com/beruk/ [1<nowiki>]</nowiki>] Desa Beruk terdiri dari sepuluh dusun,antara lain adalah Turus (Segeret), Selangkah, Beruk Kulon, Beruk Wetan, Ngantirejo (Beyan), Pengkok, Pondok, Kambangan, Pringombo,dan Gunung Lading. Sebenarnya masih ada satu dusun lagi, Dusun Tasin, tetapi pada 26 Desember tahun 2007 dusun tersebut terkena longsor dan semua warganya di relokasi ke dusun sekitarnya [https://groups.yahoo.com/neo/groups/Dharmajala/conversations/topics/7355 [2<nowiki>]</nowiki>].

</doc>
<doc id="158035" url="?curid=158035" title="Jatisawit, Jatiyoso, Karanganyar">
Jatisawit, Jatiyoso, Karanganyar

Jatisawit adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
desa jatisawit terdiri dari beberapa dusun. yaitu
desa jatisawit saat ini dipimpin oleh kepala desa yaitu triatmono

</doc>
<doc id="158036" url="?curid=158036" title="Jatiyoso, Jatiyoso, Karanganyar">
Jatiyoso, Jatiyoso, Karanganyar

Jatiyoso adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158037" url="?curid=158037" title="Karangsari, Jatiyoso, Karanganyar">
Karangsari, Jatiyoso, Karanganyar

Karangsari adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158038" url="?curid=158038" title="Petung, Jatiyoso, Karanganyar">
Petung, Jatiyoso, Karanganyar

Petung adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158039" url="?curid=158039" title="Tlobo, Jatiyoso, Karanganyar">
Tlobo, Jatiyoso, Karanganyar

Tlobo adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158040" url="?curid=158040" title="Wonokeling, Jatiyoso, Karanganyar">
Wonokeling, Jatiyoso, Karanganyar

Wonokeling adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Wonokeling terdiri dari beberapa dusun yaitu :
- Watugede
- Ngesep Kidul
- Ngesep Lor
- Duwetan
- Metro
- Selobentar
- Wonokeling
- Gandri
- Kemengan
1. Watugede

</doc>
<doc id="158041" url="?curid=158041" title="Wonorejo, Jatiyoso, Karanganyar">
Wonorejo, Jatiyoso, Karanganyar

Wonorejo adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158042" url="?curid=158042" title="Wukirsawit, Jatiyoso, Karanganyar">
Wukirsawit, Jatiyoso, Karanganyar

Wukirsawit adalah desa di kecamatan Jatiyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158044" url="?curid=158044" title="Anggrasmanis, Jenawi, Karanganyar">
Anggrasmanis, Jenawi, Karanganyar

anggrasmanis
Anggrasmanis adalah desa/kelurahan di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa anggrasmanis dibagi menjadi 3 dusun yaitu 
1.dusun tempel
2.dusun ngringin
3.dusun babar

</doc>
<doc id="158045" url="?curid=158045" title="Balong, Jenawi, Karanganyar">
Balong, Jenawi, Karanganyar

Balong adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158046" url="?curid=158046" title="Gumeng, Jenawi, Karanganyar">
Gumeng, Jenawi, Karanganyar

Gumeng adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158047" url="?curid=158047" title="Jenawi, Jenawi, Karanganyar">
Jenawi, Jenawi, Karanganyar

Jenawi adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Jenawi merupakan sebuah desa kecil yang mempunyai keindahan alam yang cukup menarik, sebuah desa yang dikelilingi oleh perbukitan kecil hampir disemua sudutnya. Disebelah Selatan desa ini ada sebuah bukit yang akrab dinamai oleh penduduk setempat sebagai "Gunung Wangi", ada legenda yang menarik untuk "Gunung Wangi" ini karena dihubungkan dengan legenda pewayangan antara Dewa Kumajaya dan Dewi Kumaratih dimana mereka bersemanyam di Kayangan Cokro Kembang (sekarang disebut sebagai Pertapaan Cokro Kembang) dan masih ramai dikunjungi orang dari berbagai daerah untuk "ngalap berkah" atau sekadar bersemedi. Wujud daripada pertapaan ini berupa goa batu dengan lubang yang tidak terlalu besar dan menurut cerita dari sesepuh desa goa itu tidak berujung namun kebenaran cerita ini masih menjadi misteri. Sementara disebelah utara terdapat juga sebuah bukit yang dinamai "Gunung Kukusan" (Kukusan kalau dimasyarakat jawa adalah anyaman dari bambu berbentuk kerucut yang dijaman dahulu dipakai untuk menanak nasi)padahal bukit ini tidak berbentuk seperti "kukusan" ada cerita rakyat yang berkaitan dengan bukit ini yaitu kisah tentang seekor ayam jago yang bernama Cindelaras.

</doc>
<doc id="158048" url="?curid=158048" title="Lempong, Jenawi, Karanganyar">
Lempong, Jenawi, Karanganyar

Lempong adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158049" url="?curid=158049" title="Menjing, Jenawi, Karanganyar">
Menjing, Jenawi, Karanganyar

Menjing adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158050" url="?curid=158050" title="Seloromo, Jenawi, Karanganyar">
Seloromo, Jenawi, Karanganyar

Seloromo adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari dukuh Prapatan, Pelang, Melikan, Balon, Mblingi, Karangasem, Bulurejo, Banaran, Tejo.
Terdiri dari ... Dusun

</doc>
<doc id="158051" url="?curid=158051" title="Sidomukti, Jenawi, Karanganyar">
Sidomukti, Jenawi, Karanganyar

Sidomukti adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158052" url="?curid=158052" title="Trengguli, Jenawi, Karanganyar">
Trengguli, Jenawi, Karanganyar

Trengguli adalah desa di kecamatan Jenawi, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158054" url="?curid=158054" title="Blorong, Jumantono, Karanganyar">
Blorong, Jumantono, Karanganyar

Blorong adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158055" url="?curid=158055" title="Gemantar, Jumantono, Karanganyar">
Gemantar, Jumantono, Karanganyar

Gemantar adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158056" url="?curid=158056" title="Genengan, Jumantono, Karanganyar">
Genengan, Jumantono, Karanganyar

Genengan adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. mempunyai kode pos 57782
Yang mempunyai 5 dusun yaitu :
a. Kakum
b. Tugu
c. Genengan
d. Podang
e. Tebuireng
Desa Genengan Berbatasan dengan :
Sebelah Utara : Desa Sringin
Sebelah Barat : Desa Ngunut
Sebelah Timur : Desa Gemantar
Sebelah Selatan : Desa Ngunut

</doc>
<doc id="158057" url="?curid=158057" title="Kebak, Jumantono, Karanganyar">
Kebak, Jumantono, Karanganyar

Kebak adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158058" url="?curid=158058" title="Ngunut, Jumantono, Karanganyar">
Ngunut, Jumantono, Karanganyar

Ngunut adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan tulang punggung dari kecamatan jumantono. Kantor-kantor pemerintahan masih masuk dalam area desa ini.Tepatnya di dusun Ngadirejo, seperti:kantor BRI, Puskesmas, Koramil, Polsek,Kantor Pertanian dan juga SMP Negeri 1 Jumantono yang merupakan salah satu SMP favorit di kecamatan Jumantono. Bahkan mungkin se kabupaten Karanganyar.Desa ini di Kepalai seorang Insinyur Pertanian yang gemar dengan wayang sehingga desa ini sangat maju dan banyak inovasi yang di kembangkan baik dibidang pertanian dan seni budaya. Di desa in terdapat peternakan ayam (petelor)terbesar di Kab.Karanganyar yang areanya cukup luas dulu kebun pabrik jamu air mancur dan juga berdiri sebuah masjid agung yang merupakan masjid terbesar di kecamatan Jumantono. Dekat dengan masjid ini terdapat sebuah situs peninggalan sejarah yang sekarang sudah menjadi legenda masyarakat sekitar. Terdapat makam Jaka tarub, seorang zaman dulu yang diyakini merupakan awal mula terjadi desa Ngunut. Saat sang bidadari Nawang Wulan pergi kembali ke kayangan setelah menemukan kembali selendang yang dulu sempat hilang waktu turun dari kayangan untuk mandi di telaga, bersama dengan enam bidadari lain yang ternyata di ambil oleh Jaka Tarub, dan disimpan di bawah tumpukan padi.
Di desa ini juga terdapat museum Tanah Kritis yang di dalamnya terdapat sumur minyak dengan air yang berwarna hijau. Museum ini juga menjadi salah satu objek wisata masyarakat sekitar.
Transportasi di desa ini juga cukup mudah diakses karena di lalui sebuah jalan kecamatan yang juga dilalui kendaraan menuju ibukota negara, walaupun kendaraan yang menuju ibukota ini baru satu macam jenisnya, dan hanya lewat sehari sekali untuk menjemput orang yang akan pergi ke ibu kota.

</doc>
<doc id="158059" url="?curid=158059" title="Sambirejo, Jumantono, Karanganyar">
Sambirejo, Jumantono, Karanganyar

Sambirejo adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158060" url="?curid=158060" title="Sedayu, Jumantono, Karanganyar">
Sedayu, Jumantono, Karanganyar

Sedayu adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158061" url="?curid=158061" title="Sringin, Jumantono, Karanganyar">
Sringin, Jumantono, Karanganyar

Sringin adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sringin berbatasan dengan Kecamatan Matesih (utara), Desa Genengan (selatan), Desa Blorong (barat), dan Desa Tunggulrejo (timur). Masyarakat Desa Sringin mayoritas bermatapencaharian sebagai petani, hal ini didukung oleh kondisi geografis desa yang terdapat banyak sawah dengan aliran sungai yang mudah dijangkau. Ada beberapa masyarakat Desa Sringin yang mengembangkan usaha rumahan, salah satunya adalah usaha rumahan abon dan keripik tempe. Usaha abon yang tepatnya berada di dusun Ngemping tersebut perkembangannya sejauh ini sudah menjangkau pasar luar daerah.

</doc>
<doc id="158062" url="?curid=158062" title="Sukosari, Jumantono, Karanganyar">
Sukosari, Jumantono, Karanganyar

Sukosari adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158063" url="?curid=158063" title="Tugu, Jumantono, Karanganyar">
Tugu, Jumantono, Karanganyar

Tugu adalah desa di kecamatan Jumantono, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158064" url="?curid=158064" title="Tunggulrejo, Jumantono, Karanganyar">
Tunggulrejo, Jumantono, Karanganyar


</doc>
<doc id="158066" url="?curid=158066" title="Bakalan, Jumapolo, Karanganyar">
Bakalan, Jumapolo, Karanganyar

Bakalan adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158067" url="?curid=158067" title="Giriwondo, Jumapolo, Karanganyar">
Giriwondo, Jumapolo, Karanganyar

Giriwondo adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158068" url="?curid=158068" title="Jatirejo, Jumapolo, Karanganyar">
Jatirejo, Jumapolo, Karanganyar

Jatirejo adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158069" url="?curid=158069" title="Jumantoro, Jumapolo, Karanganyar">
Jumantoro, Jumapolo, Karanganyar

Jumantoro adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158070" url="?curid=158070" title="Jumapolo, Jumapolo, Karanganyar">
Jumapolo, Jumapolo, Karanganyar

Jumapolo adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.Jumapolo termasuk desa yg cukup makmur. Terdapat pohon Randualas yang merupakan salah satu pohon paling besar. Jumapolo terkenal dengan banyaknya pohon dan jenis durian. Durian jumapolo cukup terkenal paling enak dibanding durian daerah lain.

</doc>
<doc id="158071" url="?curid=158071" title="Kadipiro, Jumapolo, Karanganyar">
Kadipiro, Jumapolo, Karanganyar

Kadipiro adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158072" url="?curid=158072" title="Karangbangun, Jumapolo, Karanganyar">
Karangbangun, Jumapolo, Karanganyar

Karangbangun adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Karangbangun dikenal dengan multi agama yang saling hidup selaras dan damai, walaupun ada banyak agama pada penduduknya (Katolik ( www.parokijumapolo.com ), Islam dan Kristen). Jumapolo terkenal dengan Kota Durian. Di mana banyak sekali pohon durian tumbuh di pekarangan tiap penduduk.Tempat tongkrongan favorit anak muda karangbangun yaitu di pam di dusun Ngentak. dan di desa karangbangun terdapat klub sepak bola yaitu BATA JUNIOR FC yang bermarkas di Gelora Indah Karangbangun didusun Ngentak.
Kepala Desa yang sekarang masih menjabat dalam 2 periode masa jabatannya adalah Pak Sugeng wiyatno. Karangbangun sering sekali dijadikan lokasi kegiatan analisa sosila dari perguruan tinggi dan sekolah-sekolah swasta seperti SMA Don Bosco Semarang, SMA Regina Pacis Surakarta, SMA Gonzaga Jakarta, Universitas Sebelas maret dan masih banyak lagi. Hal ini terjadi karena masih hijaunya lingkungan disekitar Desa karangbangun. Sawah yang menghampar, pepohonan rindang di mana-mana. Etika sosial masyarakat yang masih kental dengan kehangatannya.

</doc>
<doc id="158073" url="?curid=158073" title="Kedawung, Jumapolo, Karanganyar">
Kedawung, Jumapolo, Karanganyar

Kedawung adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158074" url="?curid=158074" title="Kwangsan, Jumapolo, Karanganyar">
Kwangsan, Jumapolo, Karanganyar

Kwangsan adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158075" url="?curid=158075" title="Lemahbang, Jumapolo, Karanganyar">
Lemahbang, Jumapolo, Karanganyar

dlangin lor adalah dusun "" di Lemahbang desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158076" url="?curid=158076" title="Paseban, Jumapolo, Karanganyar">
Paseban, Jumapolo, Karanganyar

Paseban adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158077" url="?curid=158077" title="Ploso, Jumapolo, Karanganyar">
Ploso, Jumapolo, Karanganyar

Ploso adalah desa di kecamatan Jumapolo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
1. tengklik
2. Ploso wetan
3. ploso kulon
4. Daleman
5. Mitir
6. Minden
7. ngemplak
8. Sambi
9. NGLARANGAN

</doc>
<doc id="158079" url="?curid=158079" title="Bejen, Karanganyar, Karanganyar">
Bejen, Karanganyar, Karanganyar

Bejen adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158080" url="?curid=158080" title="Bolong, Karanganyar, Karanganyar">
Bolong, Karanganyar, Karanganyar

Bolong adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158082" url="?curid=158082" title="Cangakan, Karanganyar, Karanganyar">
Cangakan, Karanganyar, Karanganyar

Cangakan adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158083" url="?curid=158083" title="Delingan, Karanganyar, Karanganyar">
Delingan, Karanganyar, Karanganyar

Delingan adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158084" url="?curid=158084" title="Gayamdompo, Karanganyar, Karanganyar">
Gayamdompo, Karanganyar, Karanganyar

Gayamdompo adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat pabrik kayu lapis (tripleks), tepatnya di Dusun Karan.

</doc>
<doc id="158085" url="?curid=158085" title="Gedong, Karanganyar, Karanganyar">
Gedong, Karanganyar, Karanganyar

Gedong adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158086" url="?curid=158086" title="Jantiharjo, Karanganyar, Karanganyar">
Jantiharjo, Karanganyar, Karanganyar

Jantiharjo adalah kelurahan di Kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Di kelurahan ini pernah dilakukan penandatanganan Perjanjian Giyanti, perjanjian yang memisahkan wilayah Kesultanan Mataram menjadi dua dan memformalkan ordinasi VOC atas kedua wilayah itu.

</doc>
<doc id="158087" url="?curid=158087" title="Jungke, Karanganyar, Karanganyar">
Jungke, Karanganyar, Karanganyar

Jungke adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158088" url="?curid=158088" title="Karanganyar, Karanganyar, Karanganyar">
Karanganyar, Karanganyar, Karanganyar

Karanganyar adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158090" url="?curid=158090" title="Lalung, Karanganyar, Karanganyar">
Lalung, Karanganyar, Karanganyar

Lalung adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158091" url="?curid=158091" title="Popongan, Karanganyar, Karanganyar">
Popongan, Karanganyar, Karanganyar

Popongan adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158092" url="?curid=158092" title="Tegalgede, Karanganyar, Karanganyar">
Tegalgede, Karanganyar, Karanganyar

Tegalgede adalah kelurahan di kecamatan Karanganyar, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158094" url="?curid=158094" title="Bangsri, Karangpandan, Karanganyar">
Bangsri, Karangpandan, Karanganyar

Bangsri adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158095" url="?curid=158095" title="Dayu, Karangpandan, Karanganyar">
Dayu, Karangpandan, Karanganyar

Dayu adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158096" url="?curid=158096" title="Doplang, Karangpandan, Karanganyar">
Doplang, Karangpandan, Karanganyar

Doplang adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Doplang terletak di bagian selatan dari Kecamatan Karangpandan dan berbatasan langsung dengan Kecamatan Matesih. Kurang lebih 15 menit dari astana Mengadeg. Dalang kondang ki Manteb Sudarsono tinggal di desa ini bersama dengan keluarganya.

</doc>
<doc id="158097" url="?curid=158097" title="Gerdu, Karangpandan, Karanganyar">
Gerdu, Karangpandan, Karanganyar

Gerdu adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158098" url="?curid=158098" title="Gondangmanis, Karangpandan, Karanganyar">
Gondangmanis, Karangpandan, Karanganyar

Gondangmanis adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158099" url="?curid=158099" title="Harjosari, Karangpandan, Karanganyar">
Harjosari, Karangpandan, Karanganyar

Harjosari adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158100" url="?curid=158100" title="Karang, Karangpandan, Karanganyar">
Karang, Karangpandan, Karanganyar

Karang adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
disana terdapat agrowisata amanah,bengkel faisal motor,warung abbas dan mie ayam polo yang melegenda...

</doc>
<doc id="158101" url="?curid=158101" title="Karangpandan, Karangpandan, Karanganyar">
Karangpandan, Karangpandan, Karanganyar

Karangpandan adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158102" url="?curid=158102" title="Ngemplak, Karangpandan, Karanganyar">
Ngemplak, Karangpandan, Karanganyar

Ngemplak adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158103" url="?curid=158103" title="Salam, Karangpandan, Karanganyar">
Salam, Karangpandan, Karanganyar

Salam adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158104" url="?curid=158104" title="Tohkuning, Karangpandan, Karanganyar">
Tohkuning, Karangpandan, Karanganyar

Tohkuning adalah desa di kecamatan Karangpandan, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158106" url="?curid=158106" title="Alastuwo, Kebakkramat, Karanganyar">
Alastuwo, Kebakkramat, Karanganyar

Alastuwo adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158107" url="?curid=158107" title="Banjarharjo, Kebakkramat, Karanganyar">
Banjarharjo, Kebakkramat, Karanganyar

Banjarharjo adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158108" url="?curid=158108" title="Kaliwuluh, Kebakkramat, Karanganyar">
Kaliwuluh, Kebakkramat, Karanganyar

Kaliwuluh adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158109" url="?curid=158109" title="Kebak, Kebakkramat, Karanganyar">
Kebak, Kebakkramat, Karanganyar

Kebak adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158110" url="?curid=158110" title="Kemiri, Kebakkramat, Karanganyar">
Kemiri, Kebakkramat, Karanganyar

Kemiri adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158111" url="?curid=158111" title="Macanan, Kebakkramat, Karanganyar">
Macanan, Kebakkramat, Karanganyar

Macanan adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158112" url="?curid=158112" title="Malanggaten, Kebakkramat, Karanganyar">
Malanggaten, Kebakkramat, Karanganyar

Malanggaten adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158113" url="?curid=158113" title="Nangsri, Kebakkramat, Karanganyar">
Nangsri, Kebakkramat, Karanganyar

Nangsri adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158114" url="?curid=158114" title="Pulosari, Kebakkramat, Karanganyar">
Pulosari, Kebakkramat, Karanganyar

Pulosari adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158115" url="?curid=158115" title="Waru, Kebakkramat, Karanganyar">
Waru, Kebakkramat, Karanganyar

Waru adalah desa di kecamatan Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158117" url="?curid=158117" title="Botok, Kerjo, Karanganyar">
Botok, Kerjo, Karanganyar

Botok adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
kenapa dinamakan botok? Mungkin didesa ini dulu banyak orang yang membuat botok (makanan desa)

</doc>
<doc id="158119" url="?curid=158119" title="Ganten, Kerjo, Karanganyar">
Ganten, Kerjo, Karanganyar

Ganten adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Ganten
A. Kondisi geografis
Letak geografis Berada pada Koordinat : **Not Available soon added** ( via Google earth )
a) Batas wilayah
Timur : Dsn. Candi, Dsn Dukoh
Selatan : Ds. Tamansari,
Barat : Dsn. Kauman, Dsn. Babatan
Utara : Dsn. Karang Gandu
b) Deskripsi singkat kondisi geografis
Daerah perbukitan landai dengan lembah berkedalaman sedang dengan kemiringan 20° s/d 30°, dengan dua sungai utama mengalir melalui sisi Utara desa, yang kemudian menjadi beberapa anak sungai utama yang mengalir melintasi beberapa tempat yang cukup untuk menjadi system irigasi utama untuk kawasan persawahan bertipe teras sering yang luas. Dengan beberapa sisi lereng desa sebelah selatan dan utara yang banyak ditumbuhi pohon karet milik PTPN Batu Jamus.
Vegetasi utama yang dihasilkan selain padi dan karet antara lain terdapat banyak pohon buah-buahan seperti berbagai jenis mangga, Durian, rambutan, papaya, kelapa, dan cengkeh yang masih banyak terdapat di beberapa dusun.
c) Peternakan dan perkebunan
Peternakan masih terbatas pada ternak rumahan dengan Sapi, kambing dan Ayam kampung sebagai hewan ternak yang dipelihara hampir 50 % dari penduduk desa, dan beberapa home industry ayam potong dan petelur dalam skala kecil ( < 10.000 ekor ), belum ada organisasi sebagai wadah pengelolaan ternak atau peternakan skala besar.
Perkebunan masih dengan pengolahan lahan dan hasil secara tradisional dan konvensional, berupa kebun pekarangan yang ditanami dengan berbagai pohon buah-buahan musiman dan pohon komoditi seperti jati, sengon, waru dan mahoni. Sebagian besar dari tanah sisi tepi dari dusun berupa sawah ataupun tanaman karet yang dikuasai oleh PTPN batu jamus sejak jaman penjajahan Belanda yang dengan +- 20% luasnya dari desa itu sendiri. Lokasi persawahan yang luas pada tiap sisi tepi dusun dengan luas +- 50% dari desa, dengan jenis tanaman padi, ketela rambat, jagung dan beberapa petak buah naga dan tebu.
B. Perumahan dan Infrastruktur
a) Rumah Tinggal
Sektor perumahan dengan tipe- tipe rumah permanen sederhana dan khas adat Jawa mendominasi sebagian besar wajah rumah di Desa Ganten, dengan berkembangnya zaman semakin banyak rumah-rumah dengan gaya arsitektur modern yang dimana rata – rata memiliki pekarangan ataupun halaman di bagian sisi dari rumah tersebut, yang biasanya dimanfaatkan sebagai taman, kebun, Kandang ternak atuapun Kombinasi dari beberapa hal tersebut. Dengan penataan perumahan yang rata-rata sudah teratur baik mulai dari pagar, halaman, maupun tata letak ruang pada lingkungan. Sudah tidak terdapat lagi rumah yang terbuat dari bambu ( Gedhek) yang terlihat di desa ganten. Sistem Drainase ataupun pembuangan air yang sudah tertata dengan baik walaupun di bebrapa bagian dusun masih terdapat system drainase sederhana, dan diwajibkan sebisa mungkin untuk memiliki kamar mandi sendiri, lengkap dengan septitank, demi pemliharaan kesehatan yang baik.
b) Infrastruktur
Untuk menunjang sistem pendidikan Terdapat Dua Sekolah Dasar ( SDN Ganten 1 & SDN Ganten 2 ), dua Taman kanak-kanak ( TK ), 2 Pedidikan naka Usia Dini ( PAUD). Sedangkan Untuk Pedidikan setingkat SLTP dan SLTA semua terletak di daerah Kecamatan Kerjo.
Gedung Balai Desa yang terletak di jantung Desa Ganten , yaitu Dusun Geneng dengan dilengkapi gedung bulu tangkis dan terletak berdekatan dengan fasilitas pendidikan, lapangan volly dan masjid Utama desa (masjid At- Taqwim ).
Jalan utama yang membelah Desa melalui beberapa Dusun ( Pentuk, Nglarangan, Geneng, Kepoh) yang sudah dilapisi aspal Hot mix dari sekitar tahun 1997, untuk jalan – jalan kecil yang masuk ke dalam dusun semua sudah aspal ataupun dibuat cor. Sehingga akses jalan masuk walaupun sampai ke pelosok desa sudah mudah dan nyaman.
Terdapat pula empat lokasi penggilingan Padi di Desa Ganten, yang diharapkan dapat memenuhi kebutuhan pertanian terutama dalam sektor pangan Beras di Desa tersebut.
Tersedia pula empat Rumah makan pemancingan dengan konsep penataan, karakteristik dan nuansa yang masing – masing berbeda yang dapat ditemukan di Desa Ganten ini dengan letak yang berdekatan satu sama lain yang menyuguhkan Hidangan lezat rendah kolesterol dari ikan gurami, kakap,nila dan lele.
C. Ekonomi
Mayoritas mata pencaharian penduduk di Desa Ganten adalah sebagai petani, yang mengelola sawah / lahan pertanian mereka sendiri, walaupun ada juga yang berprofesi sebagai buruh tani. Pengusaha juga banyak mendominasi wajah perekonomian disini, kebanyakan wiraswasta dengan usaha perdagangan kelas kecil dan menengah dan juga sebagai karyawan pada perusahaan swasta. Terdapat juga sebagian kecil pegawai Negeri Sipil yang kebanykan notabene berprofesi sebagai Guru, ataupun ada yang bekerja di kantor- kantor pemerintahan.
Dengan Pendapatan rata-rat per kapita +- Rp. 800.000,- / bulan sudah dapat untuk mencukupi kebutuhan pokok mereka. Yang dengan perkembangan zaman saat ini terlihat mulai naiknya pendapatan dari sector ekonomi per kapita dengan banyaknya peluang usaha yang ada, sehingga juga diharapkan akan berkorelasi positif pula terhadap kesejahteraan masyarakat desa.
D. Sosial Politik
Pada Sistem pemerintahan Desa Ganten masih menggunakan Kepala Desa sebagai pimpinan dengan tata cara pemilihan langsung oleh masyarakat desa, begitu juga dengan kepala dusun yang juga dengan pemilihan langsung pula , Terdapat Badan Pengawas Desa ( BPD ) yang berfungsi sebagai Badan legislatif desa yang berperan mengawasi dan mengoreksi jalannya pemerintahan ( yang menurut penulis kurang efektif kinerjanya_ Red ) untuk kepala Urusan ( Kaur ) dipilih berdasarkan Ujian dari tingkat desa, kecamatan dan kabupaten tanpa adanya pemilihan dari masyarakat dengan calon-calon yang diajukan ke Desa yang sampai saat ini masih belum jelas persyaratan dan tata cara pemilihan dan perekrutannya, sehingga trlihat seakan- akan di monopoli oleh pihak- pihak tertentu yang memilik kepentingan. Dengan sistem pemerintahan yang ditunjuk langsung oleh masyarakat maka diharapkan seorang Kepala Desa dan aparat pemerintahan lain sekelas desa tersebut dapat bekerja dengan baik, Jujur, Transparan, Adil, Membawa kemajuan, Kesejahteraan dan mengangkat Harkat dan martabat desa dan masyarakatnya.
Terdapat lembaga Program Nasional Pengembangan Mandiri ( PNPM ) yang notabene diharapakan dapat menambahkan harapan pada kemajuan dan kesejahteraan Desa kearah yang lebih baik. 
Tingkat pendidikan masyarakat sudah baik, bisa dilihat dengan banyaknya lulusan sarjana yang dihasilkan, dan dengan terpenuhinya program wajib belajar 9 tahun juga dengan tingkat pola pikir masyarakat yang sudah cerdas dan kritis dikarenakan juga didukung dengan Sumber Daya manusia Yang baik pula.
Masih terpeliharanya tata cara kerja bakti dan gotong royong yang kental dalam masyarakat sehingga mempererat rasa persaudaraan satu sama lain, dan dapat menekan timbulnya rasa individualisme antar masyarakat.
E. Budaya
Budaya yang berkembang dalam masyarakat Desa Ganten Bervariasi Terutama disebabkan bedanya keyakinan dalam beragama yang walaupun mayoritas adalah Agama Islam, terdapat juga Pemeluk Nasrani dan Hindu. Tapi walaupun berbeda keyakinan kebanyakan merekan masih berpegang pada adat dan budaya Jawa yang diwariskan dari leluhurnya, seperti tata cara Kondangan, selametan, sedekah bumi , suronan ruwatan dan lain sebagainya. Masyarakat terutama bagi muslim yang semakin menggali lebih dalam pada agamanya mulai meninggalkan tradisi leluhurnya dan hanya berpedoman pada kitab sucinya, yang tentu saja menimbulkan pro dan kontra dalam masyarakat karena antara Suatu kebudayaan tidak akan pernah bisa disatukan dengan Agama, tetapi diharapkan tetap bisa berjalan beriringan agar tercipta situasi yang Kondusif dalam beribadah menurut agama dan kepercayaannya masing-masing.
Masih dapat ditemui Reok sebagai salah satu adat pada perayaan kemerdekaan Indonesia, lengkap dengan Kuda lumping, Barongan dan terkadang merak juga ditampilkan, tak lupa pula dengan acara panjat pinang dan berbagai macam lomba untuk memeriahkannya yang di selenggarakan masing – masing Dusun.
-- 22 Desember 2013 04.21 (UTC)Post By : Bnu**

</doc>
<doc id="158120" url="?curid=158120" title="Gempolan, Kerjo, Karanganyar">
Gempolan, Kerjo, Karanganyar

Gempolan adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158121" url="?curid=158121" title="Karangrejo, Kerjo, Karanganyar">
Karangrejo, Kerjo, Karanganyar

Karangrejo adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
penyunting terakir : seseorang dari dusun karangrejo, desa karangrejo

</doc>
<doc id="158122" url="?curid=158122" title="Kuto, Kerjo, Karanganyar">
Kuto, Kerjo, Karanganyar

Kuto adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158123" url="?curid=158123" title="Kwadungan, Kerjo, Karanganyar">
Kwadungan, Kerjo, Karanganyar

Kwadungan adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Di pimpin oleh Bpk. Supriyanto Desa Kwadungan terletak di tengah wilayah kecamatan Kerjo, dilalui jalur sragen-karanganyar. Sebagian besar luas wilayah desa kwadungan adalah perkebunan karet milik PTPN IX Batujamus/Kerjo Arum.

</doc>
<doc id="158124" url="?curid=158124" title="Plosorejo, Kerjo, Karanganyar">
Plosorejo, Kerjo, Karanganyar

Plosorejo adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158125" url="?curid=158125" title="Sumberejo, Kerjo, Karanganyar">
Sumberejo, Kerjo, Karanganyar

Sumberejo adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158126" url="?curid=158126" title="Tamansari, Kerjo, Karanganyar">
Tamansari, Kerjo, Karanganyar

Tamansari adalah desa di kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158127" url="?curid=158127" title="Tawangsari, Kerjo, Karanganyar">
Tawangsari, Kerjo, Karanganyar

Tawangsari adalah sebuah desa di kaki gunung lawu,masuk di dalam wilayah kecamatan Kerjo, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.Dan singget adalah sebuah dusun di kelurahan tawangsari yang terdiri dari 3 RT

</doc>
<doc id="158129" url="?curid=158129" title="Dawung, Matesih, Karanganyar">
Dawung, Matesih, Karanganyar

Dawung adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158130" url="?curid=158130" title="Gantiwarno, Matesih, Karanganyar">
Gantiwarno, Matesih, Karanganyar

Gantiwarno adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158131" url="?curid=158131" title="Girilayu, Matesih, Karanganyar">
Girilayu, Matesih, Karanganyar

Girilayu adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia dan merupakan desa wisata siarah di kecamatan matesih karena di desa ini terdapat makan raja raja mangkunegaran yaitu mangkunegoro 1,2,3,4,5,7 dan juga berdekatan dengan makam keluarga besar soeharto.dengan adanya ke dua makam bersejarah tersebut menjadikan masyarakat desa girilayu maju dalam bidang perdagangan terutama produk produk asli desa yang antara lain kripik ketela,grubi dan batik tulis asli desa girilayu.
PEMBAGIAN WILAYAH DESA GIRILAYU
Desa girilayu di bagi menjadi 5 dusun 12 RW Dan 32 RT Yaitu :
1. DUSUN WETANKALI terdiri dari 8 RT 3 RW
2. DUSUN MERAKAN terdiri dari 2 RW dan 5 RT
3. DUSUN GIRILAYU terdiri dari 2 RW dan 6 RT
4. DUSUN SEBERAN terdiri dari 2 RW dan 5 RT
5. DUSUN BATI terdiri dari 3 RW dan 7 RT
POTENSI POTENSI DESA YANG HARUS DI KEMBANGKAN
desa girilayu adalah sentra batik tulis terbesar di wilayah kecamatan matesih,akan tetapi karena kurangnya pengelolaan dan panduan panduan dari fihak terkait maka batik girilayu kurang berkembang. membatik merupakan kegiatan sampingan ibu ibu rumah tangga di desa girilayu namun begitu mereka cuma merupakan buruh dalam membatik. para pemilik modal dari daerah solo banyak yang memanfaatkan keahlian mereka untuk meraup keuntungan yang besar.1 lembar kain batik tulis asli bisa terjual dengan harga ratusan bahkan jutaan rupiah sedangkan upah buruh membatik yang diterima sangatlah kecil.dari paparan tersebut diatas bisa di bayangkan apabila batik girilayu bisa di kelola sendiri oleh warga maka pendapatan perkapita penduduk desa girilayu akan meningkat. pemerintah kab. karanganyar harusnya segera menindak lanjuti hal tersebut.selain batik desa girilayu juga terdapay sentra usaha kecil yaitu kripik ketela dan grubi yang banyak di sukai oleh masyarakat. akan tetapi kurangnya permodalan dan distribusi penjualan yang kurang sehingga usaha kecil tersebut kurang berkembang.

</doc>
<doc id="158132" url="?curid=158132" title="Karangbangun, Matesih, Karanganyar">
Karangbangun, Matesih, Karanganyar

Karangbangun adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158133" url="?curid=158133" title="Koripan, Matesih, Karanganyar">
Koripan, Matesih, Karanganyar

Koripan adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
adalah daerah pertanian yang subur, gunung ganoman samping gunung giri bangun

</doc>
<doc id="158134" url="?curid=158134" title="Matesih, Matesih, Karanganyar">
Matesih, Matesih, Karanganyar

Matesih adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Matesih terletak di pusat kota Kecamatan Matesih.
Udara di desa ini sejuk karena terletak di lereng Gunung Lawu. Sungai Samin membelah kota Matesih dengan airnya yang jernih. Masyarakat menggunakan sungai tersebut untuk mencuci ataupun mandi bagi anak-anak kecil. Sungai Samin penuh dengan bebatuan andesit dengan berbagai ukuran menambah keindahan pemandangan. Karena terletak di lereng Gunung Lawu, yang merupakan gunung api yang sudah tidak aktif, menjadikan tanah di Matesih sangat subur. 
Pembagian Wilayah.
Staf desa Matesih terdiri dari Kepala Desa, Sekretaris Desa dan 5 orang Kepala Seksi dan Kepala Urusan
Desa Matesih terbagi atas 14 Dusun dan 14 Kepala Dusun yaitu :
Pertanian, Peternakan dan Perekonomian.
Daerah di Desa Matesih sebagian besar adalah lahan pertanian, dan sebagian penduduknyapun adalah petani. Banyak dar mereka adalah petani sawah ataupun membudidayakan tanaman padi. Dari sekian banyak jenis jenis padi, yang sering ditanam para petani di desa Matesih adalah jenis padi IR 64 dan Mentik (nama kerennya adalah cintanur). Pada tahun 2010 lalu banyak petani disini yang gagal panen akibat serangan hama tikus dan hama wereng. Tapi dengan kerjasama yang baik antara para petani, Kasi Bang Desa (Bapak Kristianto), Bapak Kepala Desa (dulu(Suharna) PPL Desa Matesi (Ibu Winugraeni) serta dinas pertanian Kecamatan dan Kabupaten, serangan hama tersebut dapat teratasi dengan baik. Dan lebih utama adalah karena perlindungan Allah SWT terhadap para petani di Desa Matesih. 
Pada tahun 2007 di Desa Matesih terbentuk sebuah Gapoktan (Gabungan Kelompok Tani) yang bernama NOTO JOYO, yang beranggotakan 14 kelompok tani dan 2 kelompok tani wanita. Pada tahun 2009 Gapoktan tersebut menerima dana dari Pemerintah sebesar Rp. 100.000.000,- dan sampai saat ini tahun 2012 dana tersebut telah mencapai sekitar Rp. 160.000.000,-. Sedangkan perputaran uang tersebut pada saat ini telah mencapai kurang lebih Rp. 700.000.000,-. Dikarenakan hal itulah Gapoktan Noto Joyo mencapai predikat salah satu yang terbaik di wilayah Kabupaten Karanganyar dan Provinsi Jawa Tengah. 
Di bagian peternakan, Desa Matesih juga merupakan salah satu penghasil daging sapi yang bagus meskipun masih dibilang dalam skala yang masih kecil. Sebagian penduduk Dusun Banaran (salah satu Dusun di Desa Matesih) selain sebagai petani, mereka juga banyak yang beternak sapi.Walaupun masih bersifat tradisional, sapi sapi mereka merupakan produk unngulan di Desa Matesih. Selain sapi di Matesih juga terkenak akan ternak lele dan ternak ayam. 
Untuk perekonomian Desa Matesih pada saat ini memang sudah bisa dikatakan maju. Desa Matesih juga sebagi pusat Pemerintahan Kecamatan Matesih memiliki pasar yang sudah mulai hidup sejak pukul 01.00 dinihari dan mulai sepi sekitar jam 14.00 siang. Dan para pedagang di pasar tersebut bukan hanya berasal dari desa maupun kecamatan Matesih saja. banyak juga yang berasal dari Kecamatan Jumantono, Tawangmang, Ngargoyoso dan beberapa kecamatan lainnya di sekitar kecamatan Matesih.
Transportasi.
Matesih mudah dijangkau karena sarana transportasi yang memadai, baik dengan roda dua maupun roda empat. Selain itu, helikopter dapat mendarat di lapangan desa Matesih.
Banyak pengusaha angkutan di desa ini yang melayani jasa angkutan antar kota maupun antar provinsi, juga angkutan perdesaan yang siap mengantar ke berbagai penjuru desa.
Matesih merupakan jalur utama penghubung ke Astana Giri Layu dan Giri Bangun, yang sekarang merupakan Wisata Ziarah, baik ke makam Raja-raja Surakarta maupun ke makam Ibu Tien Soeharto dan mantan Presiden Soeharto (alm) beserta keluarganya. Tempat tersebut mudah diakses dan memiliki pemandangan yang indah dari atas gunung.
Kuliner.
Banyak tersedia rumah makan yang menyajikan menu khas Solo seperti kare, timlo, sambel tumpang, ataupun tongseng kambing muda. Selain itu, banyak terdapat jajanan khas Solo seperti ampyang, krasikan, dan rangin di Pasar Matesih. Di hari pasaran Kliwon, pasar sangat ramai.
Kesenian
Adalah salah satu Desa dimana para Penduduknya memiliki apresiasi yang tinggi dalam memelihara dan melestarikan Budaya Daerah dalm rangka memperkaya Budaya Bangsa Indonesia.
Dibeberapa Pedukuhan Tumbuh Subur kegiatan Kesenian Tradisional seperti Berlatih Bermain Gamelan Jawa yang merupakan warisan pendahulu kita yang adi luhung.Seperti di Dukuh Krapayak yang juga melibatkan Ibu-ibu rumah tangga dengan antusias berlatih.Dukuh Banaran yang juga banyak para seniman yang tetap setia mengembangkan dan melestarikannya.demikian juga pedukuhan yang lain.
Campursari juga tumbuh subur, kesenian corak baru yang merupakan perpaduan musik etnis dengan musik diatonis juga tumbuh subur, disini bakat anak - anak muda dapat tersalurkan.
Sangga Buana
Group-group Band sebagai wadah kreasi anak-anak muda juga tumbuh subur menghiasi keelokan budaya di Kota ini.

</doc>
<doc id="158135" url="?curid=158135" title="Ngadiluwih, Matesih, Karanganyar">
Ngadiluwih, Matesih, Karanganyar

Ngadiluwih adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158136" url="?curid=158136" title="Pablengan, Matesih, Karanganyar">
Pablengan, Matesih, Karanganyar

Pablengan adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158137" url="?curid=158137" title="Plosorejo, Matesih, Karanganyar">
Plosorejo, Matesih, Karanganyar

Plosorejo adalah desa di kecamatan Matesih, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158139" url="?curid=158139" title="Buntar, Mojogedang, Karanganyar">
Buntar, Mojogedang, Karanganyar

Buntar adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158140" url="?curid=158140" title="Gebyok, Mojogedang, Karanganyar">
Gebyok, Mojogedang, Karanganyar

Gebyok adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158141" url="?curid=158141" title="Gentungan, Mojogedang, Karanganyar">
Gentungan, Mojogedang, Karanganyar

Gentungan adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158142" url="?curid=158142" title="Kaliboto, Mojogedang, Karanganyar">
Kaliboto, Mojogedang, Karanganyar

Kaliboto adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158143" url="?curid=158143" title="Kedungjeruk, Mojogedang, Karanganyar">
Kedungjeruk, Mojogedang, Karanganyar

Lokasi Kantor Desa = Gondang
Nama Kepala Desa = H. Saleh (2012-2018)
Nama Figur ternama = Prof. Suprapti (Guru Besar FP UNS)
Terdiri dari 6 Kadus yaitu Kadus Gondang (Gondang, Gondang Baru, Puntukrejo, Jatipanji), Kadus Kedungjeruk (Kedungjeruk, Tawangsari, Sidomulyo), Kadus Sukorejo (Sukorejo), Kadus Mlandang (Mlandang), Kadus Jatikurung (Jatikurung, Selorejo), dan Kadus Jatimulyo (Jatimulyo, Dukuhan)
Terletak di perbatasan antara Kabupaten Sragen dan Kabupaten Karanganyar, dan prbataaan antara Kecamatan Kebakkramat dan Kecamatan Mojogedang. Desa Kedungjeruk mayoritas bermatapencaharian sebagai petani. Hasil pertanian yang menjadi komoditas utama adalah padi dan cabai. Namun juga terdapat juga tanaman tebu yanh merupakan tanah bengkok (tanah garapan Perangkat Desa) yang disewakan kepada Distributor tebu untuk Pabrik Gula Tasikmadu yang dibawah naungan BUMN PT. Perkebunan Nusantara IX.
Industri yang terletak di Desa Kedungjeruk adalah CV. Ketjubung yang merupakan podusen sarung, tepatnya terletak di Gondang Baru.
Institusi Pendidikan = SMA Negeri Mojogedang , SMP Negeri 3 Mojogedang, SD Negeri 1 dan 2 Kedungjeruk, MI Sudirman Kedugjeruk.
Kedungjeruk adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
0

</doc>
<doc id="158145" url="?curid=158145" title="Mojogedang, Mojogedang, Karanganyar">
Mojogedang, Mojogedang, Karanganyar

Mojogedang adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158146" url="?curid=158146" title="Mojoroto, Mojogedang, Karanganyar">
Mojoroto, Mojogedang, Karanganyar

Mojoroto adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158147" url="?curid=158147" title="Munggur, Mojogedang, Karanganyar">
Munggur, Mojogedang, Karanganyar

Munggur adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158148" url="?curid=158148" title="Ngadirejo, Mojogedang, Karanganyar">
Ngadirejo, Mojogedang, Karanganyar

Ngadirejo adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158149" url="?curid=158149" title="Pendem, Mojogedang, Karanganyar">
Pendem, Mojogedang, Karanganyar

Pendem adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158150" url="?curid=158150" title="Pereng, Mojogedang, Karanganyar">
Pereng, Mojogedang, Karanganyar

Pereng adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari 7 Dusun, Yakni Dusun Jambangan, Dusun Sarirejo, Dusun Sidodadi, Dusun Pojok, Dusun Bedoyo, Dusun Sidoharjo, Dusun Dani.terdiri dari 12 rukun warga,36 rukun tetangga.Desa Pereng berbatasan langsung di sebelah selatan Desa Gentungan,sebelah barat Desa Munggur,sebelah timur Desa Pendem sedang sebelah utara Desa Karangpelem,yang sudah masuk wilayah Kecamatan Kedawung Kabupaten Sragen.
Di Desa Pereng terdapat salah satu organisasi petani yang mulai menata diri dalam hal penataan lingkungan, organisasi petani tersebut bernama PAGUYUBAN PETANI PEMAKAI AIR (P3A) SUMBER MULYO. organisasi ini berfungsi mengatur pembagian air di daerah irigasi Kedung Bilung. 
prestasi yang diraih adalah mewakili provinsi Jawa Tengah dalam Lomba P3A tingkat Nasional tahun 2008.P3A di bawah organisasi kelompok Tani Rukun Makaryo selalu menekankan pada perlidungan & konservasi alam sehingga terjaganya sumber mata air, Sadar akan perubahan iklim yang tidak menentu dan rusaknya lingkungan yang diakibatkan oleh penggunaan pestisida yang berlebihan, maka kelompok tani Rukun Makaryo berinisiatif dan memotifasi anggota kelompok tani maupun petani yang belum menjadi anggota kelompok ntuk kembali memanfaatkan bahan dari lingkungan sekitarnya digunakan sebagai pestisida nabati maupun pupuk organik.
Kelompok Tani Rukun Makaryo juga menghasilkan Beras Organik,Sayur organik,buah organik selain itu juga membuat pestisida nabati untuk pemberantas hama yang sifatnya ramah lingkungan tanpa menggantungkan produk pabrik. Pestisida nabati yg telah diproduksi mampu menghambat perkembangan hama wereng, ulat penggerek batang, tikus, belalang dsb... 
Bagi petani maupun Siapa saja yang ingin belajar tetang pertanian dan segala sumber alam dapat menghubungi kelompok Tani Rukun Makaryo (Belajar sama-sama, semua orang itu guru, alam raya sekolahku, sejahteralah bangsaku).
Di Desa Pereng juga telah didirikan KWT(Kelompok Wanita Tani) Sekartani di Dk.Dologan Dsn. Pojok yang aktif dalam budidaya sayur organik yang di kembangkam dengan sistem poliback atau ditanam dalam pot.pada tahun 2015 telah mendapat bantuan dari pemerintah.
Demikian salam Kadus Pojok Desa Pereng, untuk semua saja.

</doc>
<doc id="158151" url="?curid=158151" title="Pojok, Mojogedang, Karanganyar">
Pojok, Mojogedang, Karanganyar

Pojok adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158152" url="?curid=158152" title="Sewurejo, Mojogedang, Karanganyar">
Sewurejo, Mojogedang, Karanganyar

Sewurejo adalah desa di kecamatan Mojogedang, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158154" url="?curid=158154" title="Dukuh, Ngargoyoso, Karanganyar">
Dukuh, Ngargoyoso, Karanganyar

Dukuh adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158155" url="?curid=158155" title="Girimulyo, Ngargoyoso, Karanganyar">
Girimulyo, Ngargoyoso, Karanganyar

Girimulyo adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
desa ini terdiri dari beberapa wilayah,yaitu munggur,plawan,ngringin,seledok,tlukan,nggadungan,nggentungan

</doc>
<doc id="158156" url="?curid=158156" title="Jatirejo, Ngargoyoso, Karanganyar">
Jatirejo, Ngargoyoso, Karanganyar

Jatirejo adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158157" url="?curid=158157" title="Kemuning, Ngargoyoso, Karanganyar">
Kemuning, Ngargoyoso, Karanganyar

Kemuning adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158158" url="?curid=158158" title="Ngargoyoso, Ngargoyoso, Karanganyar">
Ngargoyoso, Ngargoyoso, Karanganyar

Ngargoyoso adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158159" url="?curid=158159" title="Nglegok, Ngargoyoso, Karanganyar">
Nglegok, Ngargoyoso, Karanganyar

Nglegok adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158160" url="?curid=158160" title="Puntukrejo, Ngargoyoso, Karanganyar">
Puntukrejo, Ngargoyoso, Karanganyar

Puntukrejo adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158161" url="?curid=158161" title="Segorogunung, Ngargoyoso, Karanganyar">
Segorogunung, Ngargoyoso, Karanganyar

Segorogunung adalah desa di kecamatan Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158163" url="?curid=158163" title="Buran, Tasikmadu, Karanganyar">
Buran, Tasikmadu, Karanganyar

Buran adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158164" url="?curid=158164" title="Gaum, Tasikmadu, Karanganyar">
Gaum, Tasikmadu, Karanganyar

Gaum adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158165" url="?curid=158165" title="Kalijirak, Tasikmadu, Karanganyar">
Kalijirak, Tasikmadu, Karanganyar

Kalijirak adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kalijirak mempunyai luas 483.7528 Ha, secara administratif Desa Kalijirak termasuk dalam
Kecamatan Tasikmadu Kabupaten Karanganyar. Jarak Pusat Desa ke Pusat Pelayanan Kegiatan
(PPK) kira kira 5 km, sedangkan jarak ke Pusat Kegiatan Lokal (PKL) Karanganyar kira kira 6 – 7 km dapat ditempuh selama 10 -15 menit perjalanan menggunakan moda kendaraan bermotor.
Lokasi Desa Kalijirak berbatasan dengan :
a. Sebelah Barat : Desa Wonolopo Kecamatan Tasikmadu
b. Sebelah Selatan : Desa Suruh dan Desa Gaum Kecamatan Tasikmadu
c. Sebelah Timur : Kelurahan Gedong Kecamatan Karanganyar
d. Sebelah Utara : Desa Kaliboto Kecamatan Mojogedang
Desa Kalijirak terdiri dari 5 buah Dusun yaitu : Dusun Kalijirak, Dusun Bendorejo, Dusun Mencon, Dusun Jatiri dan Dusun Gunung Watu. Setiap Dusun dikepalai oleh seorang Kepala Dusun atau Bayan dan masing masing Dusun terdiri dari beberapa kelompok (cluster) permukiman (Dukuh). Secara keseluruhan Desa Kalijirak memiliki 26 dukuh dan 41 RT.

</doc>
<doc id="158166" url="?curid=158166" title="Kaling, Tasikmadu, Karanganyar">
Kaling, Tasikmadu, Karanganyar

Kaling adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Memiliki 7 buah dusun yaitu Celengan, Getasan, Kaling, Cabeyan, Jembangan, Dukuh dan Geneng.

</doc>
<doc id="158167" url="?curid=158167" title="Karangmojo, Tasikmadu, Karanganyar">
Karangmojo, Tasikmadu, Karanganyar

Karangmojo adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Kebanyakan penduduknya berprofesi sebagai : Pegawai Negeri Sipil, Pedagang, Buruh, Karyawan dan Wiraswasta.
Di Desa ini Terdapat Sebuah Pondok Pesantren Penghapal Al Quran Bernama PPPA Daarul Qur'an dengan Pendidikan Formal Mts Daarul Quran, Selain itu terdapat MI Negeri Karangmojo dan MTsN Karangmojo.
Produk produk dari desa karangmojo : Batu bata, Genting, Ikrak, Buyuk, Bambu
Layanan Jasa Di Desa Karangmojo : Service Tivi [pak Ali dan pak Sugeng], Video Shooting [guntur studio],Service Handphone [Zainu Cruisserphone],Paket Bristol [Muh.Ainudin-Rush(Pati)],Service Komputer [Zainu Cruisserphone], Photo [ari pottlot],Kaligrafi [Muh.Ainudin],Penjahit [Jamal Taylor],Pasang Keramik [Bemo], dll...

</doc>
<doc id="158168" url="?curid=158168" title="Ngijo, Tasikmadu, Karanganyar">
Ngijo, Tasikmadu, Karanganyar

Ngijo adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158170" url="?curid=158170" title="Pandeyan, Tasikmadu, Karanganyar">
Pandeyan, Tasikmadu, Karanganyar

Pandeyan adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158171" url="?curid=158171" title="Papahan, Tasikmadu, Karanganyar">
Papahan, Tasikmadu, Karanganyar

Papahan adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.Papahan terdiri dari 6 kampung, yaitu Kodokan, Papahan, Ngablak, Pandes, Kalongan Kulon, dan Kalongan Wetan.

</doc>
<doc id="158172" url="?curid=158172" title="Suruh, Tasikmadu, Karanganyar">
Suruh, Tasikmadu, Karanganyar

Suruh adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158173" url="?curid=158173" title="Wonolopo, Tasikmadu, Karanganyar">
Wonolopo, Tasikmadu, Karanganyar

Wonolopo adalah desa di kecamatan Tasikmadu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158175" url="?curid=158175" title="Bandardawung, Tawangmangu, Karanganyar">
Bandardawung, Tawangmangu, Karanganyar

Bandardawung adalah desa di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158176" url="?curid=158176" title="Blumbang, Tawangmangu, Karanganyar">
Blumbang, Tawangmangu, Karanganyar

Blumbang adalah kelurahan di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Blumbang berada di ketinggian antara 1.000-1.500 m dpl. dengan pertanian sebagai mata pencaharian penduduknya, sayur mayur merupakan hasil utama dari pertanian tersebut.
Tradisi budaya yang masih hingga saat ini adalah tradisi Mondhosiyo.
Di Kelurahan Blumbang terdapat tempat pertapaan yang bernama Pringgodani.
Kelurahan Blumbang terdiri dari 3 (tiga) Lingkungan, yaitu: Lingkungan Blumbang Lor, Lingkungan Blumbang Kidul dan Lingkungan Dawuhan.
Susunan Aparatur Kelurahan Blumbang adalah sebagai berikut

</doc>
<doc id="158177" url="?curid=158177" title="Gondosuli, Tawangmangu, Karanganyar">
Gondosuli, Tawangmangu, Karanganyar

Gondosuli adalah desa di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158178" url="?curid=158178" title="Kalisoro, Tawangmangu, Karanganyar">
Kalisoro, Tawangmangu, Karanganyar

Kalisoro adalah kelurahan di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="158179" url="?curid=158179" title="Karanglo, Tawangmangu, Karanganyar">
Karanglo, Tawangmangu, Karanganyar

Desa Karanglo, Tawangmangu, Karanganyar.
Daftar Isi
Deskripsi.
Karanglo adalah desa di kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Karanglo adalah Desa dengan wilayah terkecil di Kecamatan Tawangmangu. Desa karanglo berbatasan dengan desa Nglebak & Sepanjang disebelah timur, desa Plumbon disebelah utara, desa Koripan, kecamatan Matesih disebelah barat, dan desa Bandar Dawung disebelah selatan. Desa Karanglo terletak di kaki Gunung Lawu sehingga udaranya sejuk. Desa Karanglo juga memiliki pemandangan yang indah karena terletak di atas lembah. Desa Karanglo sering digunakan acara perkemahan dengan menempati Lapangan Desa Karanglo karena letaknya yang terletak di pinggir jalan raya dan dekat dengan sumber air. Dekat dengan Desa Karanglo juga terdapat makam yang konon oleh masyarakat setempat adalah penyebar Agama Islam di wilayah setempat yang terletak di Bukit Jabal Kanil.
Sejarah.
Pendiri desa Karanglo adalah Sakidi yang merupakan tokoh masyarakat yang cukup disegani di desa setempat dan pendiri desa. Karanglo diambil dari bahasa Gaul yaitu " Karang " dan " Lo ". Karang berarti tanah yang berbatu dan Lo adalah kamu.
"A: " loh, aku... ""
"B: " iya, kamu... ""
Dalam sebuah buku juga menuliskan bahwa Karanglo dahulunya adalah tanah yang terdiri dari banyak batu. Suatu hari ada dua orang pemuda bernama Sakidi dan Ozyl yang sedang mengembara ke gunung Lawu. Ditengah perjalanan, mereka beristirahat di suatu area tanah luas yang berbatu. Sakidi menyebutkan bahwa suatu hari nanti kelak daerah ini akan banyak penduduknya dan makmur. Dia juga menyebutkan juga bahwa kelak dia yang memiliki daerah tersebut. Namun Ozyl yang merupakan anak gaul gettoh terkaget dan mengucapkan " Karang Elo " . Sakidi pun memiliki ide cemerlang sehingga akhirlah diberi nama daerah tersebut menjadi " Karanglo ". Sakidi akhirnya menetap diaerah tersebut dan menjadi tokoh masyarakat sedangkan Ozyl melanjutkan pengembaraan ke daerah tersebut.

</doc>
