<doc id="308871" url="?curid=308871" title="Hoist">
Hoist

Hoist (Treuil di Montreal, Buffalo di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Transformers: Generation 1.
Profil.
Dalam Transformers original, Hoist adalah ahli perbaikan dan perawatan Autobots. Namun ia tidak sehandal Ratchet. Hoist memiliki karakter konfidern, dan juga loyalitas yang tinggi. Ia berubah menjadi truk derek warna hijau. Mainan Hoist dirilis tahun 1985 dan merupakan warna perubahan dari Trailbreaker. Senjata utamanya adalah dua roket yang tersimpan rapi di bagian badan mobilnya.
Pengisi suara Hoist versi bahasa Inggris adalah Michael Chain, sementara untuk versi bahasa Jepang oleh Koki Kataoka.
Serial animasi.
Pertama kali Hoist tampil adalah dalam episode #28, "The Master Builders". Ia bersama Grapple mendesain menara matahari untuk mengumpulkan energi. Namun rencananya untuk membangun tower tersebut menjadi kenyataan dilarang oleh Optimus Prime karena takut akan diambil alih oleh Decepticons.
Meskipun begitu, Grapple dan Hoist mendapat bantuan dari Constructicons. Mereka lantas membohongi Grapple dan Hoist bahwa mereka meninggalkan Decepticons dan akan menolong dua Autobots tersebut untuk mewujudkan impiannya. Grapple dan Hoist menyetujuinya dan menara tersebut selesai, sampai akhirnya direbut oleh Megatron dan kemudian dua Autobots tersebut dipenjarakan dalam semen. Kemudian rekan-rekan Autobots yang lain datang dan menolong mereka. Optimus kemudian memaafkan ulah Grapple dan Hoist sambil menasihati agar jangan terulang lagi.
Dalam "A Decepticon Raider in King Arthur's Court," Warpath, Hoist dan Spike Witwicky bertarung melawan Starscream, Ramjet, Rumble dan Ravage di Inggris. Kekurangan tenaga, Autobots dan Decepticons menemukan batu ajaib yang disebut the Dragon Mound dan membawa mereka ke tahun 543 (Inggris zaman kuno). Selanjutnya Starscream menguasai kastil dan membangun pasukan dengan klaim diri bahwa Starscream adalah kaisar. Pertolongan dari penyihir setempat akhirnya membantu Autobots dan mereka akhirnya bisa mengalahkan Decepticons. Setelah mengalahkan naga yang menelurkan Dragon Mound, Autobots dan Decepticons kembali ke zaman masa sekarang di Inggris modern.
Selanjutnya, Hoist tampil dalam Season 2 episode "Hoist Goes Hollywood", dimana ia bersama beberapa Autobots, seperti Tracks, Warpath, Powerglide, Sunstreaker, Spike dan Carly direkrut oleh seorang sutradara Hollywood untuk membintangi film berjudul "Attack of the Alien Robots". Sekali lagi mereka semua harus melawan Decepticons, yang ternyata mencoba mencuri film yang merekam adengan jatuh Astrotrain yang membawa senjata dari Cybertron. Lantas Megatron mencoba merebut film tersebut –yang dipegang oleh Carly- dan Hoist berpura-pura menjatuhkan Spike dan Carly ke dalam larutan lava buatan, hingga seolah-olah Megatron menganggap bahwa film tersebut sudah musnah di telan lava.
Penampilan terakhir Hoist adalah di episode #64, "Masquerade". Ia tidak tampil dalam , season ketiga, dan semua seri ekslusif Transformers Jepang.
Transformers: Armada.
Profil.
Dalam "", Hoist (Grap Super Mode di Jepang) adalah nama baru yang di adopsi oleh Smokescreen setelah ia dibangun ulang karena kerusakan yang ia alami saat melawan Megatron dan pasukan Requiem Blaster. Ia berubah menjadi backhoe warna putih, dan memilki rekan dengan Mini-Con Refute. Hoist, seperti Smokscreen sebelum ia, diisi suaranya oleh Dale Wilson.
Serial animasi.
Setelah nyaris tewas oleh Megatron's requiem blaster, Smokescreen dibangun ulang oleh Red Alert menjadi Hoist. Hoist kemudian melawan beberapa musuh dari Decepticons, dan selamat saat ia melawan Unicron.
Transformers: The Game.
Playstation Portable version.
Hoist adalah salah satu karakter yang bisa kita mainkan dalam versi PSP.
Transformers: Autobots.
Ada sebuah karakter dalam game yang bernama Maintenance yang merujuk kepada Hoist.

</doc>
<doc id="308873" url="?curid=308873" title="Barricade">
Barricade

Barricade adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Transformers G1.
Barricade, meskipun tidak pernah tampil dalam serial Transformers AS dan Jepang, pertama kali muncul tahun 1990 sebagai bagian dari tim patroli track balap Decepticon. Model alternatifnya adalah mobil Formula 1.
Barricade mempelajari bagaimana cara mengurus dirinya sendiri ketika berjalan di sebuah klub balap liar di Cybertron, dan kemudian ia menjadi pemimpin geng balap liar dengan posisi sebagai Race Track Patrol. Pasukan geng Barricade kemudian terkenal dengan kenekatannya bertarung dan ngebut di sirkuit maupun di jalan raya, dan Barricade juga terkenal dengan sifat tanpa ampunnya.
Transformers: Energon.
Barricade versi abad 21 (dengan nama Onslaught di Jepang) dibuat untuk serial Transformers: Energon sebagai pemimpin tim Destructicons (Combaticons) dan merupakan bagian dari badan Bruticus Maximus (Bruticus saja di Jepang). Model alternatifnya adalah truk pelontar misil.
Serial animasi.
Dalam serial animasi, bagian komponen Barricade tidak disebutkan secara rinci, namun yang pasti Barricade versi Energon sangat cerdas. Dan Barricade di versi ini merupakan salah satu bagian dari badan Bruticus Maximus.
Bruticus Maximus merupakan satu daru empat combiner Transformers yang melindungi Super Energon di Cybertron. Megatron kemudian dipandu oleh Unicron untuk mencari komponen tersebut, dan ia lantas menghancurkan satu dari robot-robot statis tersebut (yakni salah satu dari Superion Maximus). Ketika penjaga Super Energon terbangun, Megatron menggunakannya untuk meng-upgrade dirinya menjadi Galvatron, demikian juga yang terjadi pada Bruticus Maximus dan Constructicon Maximus. Namun satu robot yang tersisa, Superion Maximus memutuskan untuk tidak menuruti Galvatron dan memilih untuk bergabung bersama Autobots.
Bruticus Maximus bersama Constructicon Maximus menjadi rival abadi dari Superion Maximus, dan ketika Superion Maximus memformat Constructicon Maximus, mereka berdua kemudian menghancurkan Bruticus Maximus, yang dibantu oleh hantu Megatron.
Transformers film.
Profil.
Barricade tampil dalam film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay. Ia merupakan Decepticon yang bisa berubah menjadi mobil polisi Saleen S281 Extreme (modifikasi Ford Mustang), yang berwujud mirip dengan Autobot Prowl G1. Memang tadinya, yang akan ditampilkan adalah Prowl, namun di saat-saat akhir oleh tim penulis skenario menggantinya menjadi Barricade.
Barricade merupakan seorang Decepticon yang mudah bersembunyi dan bisa berkeliaran dengan mudah tanpa bisa diketahui orang, dikarenakan model alternatifnya sebagai mobil patroli polisi. Sifatnya (yang dikatakan Sam Witwicky sebagai polisi gila) yang mudah marah dan nekat, menjadi trademark Barricade dalam film. Ia kemudian menjadi peng-intrograsi Sam tentang keberadaan Allspark.
Dalam game, senjata utamanya adalah laser plasma dan kanon Gatling. Sedangkan dalam film, ia bisa menampilkan sopir manusia, dengan wajah hologram yang sama dengan pilot yang ada di Blackout dan Starscream (disebut Mustache Man dalam ending credit film).
Dalam sebuah skrip skenario yang tidak dipakai, nama aslinya adalah Brawl, namun Brawl dipakai sebagai pengganti nama untuk Devastator.
Menurut panduan game Transformers, tinggi badan Barricade adalah 16 kaki, sementara di majalah Transformers U.K. menyebutkan tinggi badan Barricade adalah 16 kaki dan 3 inchi, dengan berat 2,2 ton dan kecepatan maksimum 300 mph. Sedangkan dalam wawancara dengan Michael Bay, ia menyatakan bahwa tinggi Barricade adalah 18 kaki. Dan di versi mainan, produsen Hasbro menyatakan tinggi Barricade adalah 19 kaki.
Barricade adalah musuh bebuyutan Cliffjumper. Sayangnya Cliffjumper tidak tampil dalam film ini. Dan kalau melihat di film, selain Megatron, Scorponok, dan Frenzy, Barricade adalah Decepticon non-militer. Faktanya ia bersama Frenzy adalah Decepticons yang berkeliaran di pemukiman sipil.
Pengisi suara Barricade dalam film adalah aktor Jess Harnell , dan di video game oleh Keith David
Ciri khas.
Sebagai mobil polisi Decepticons, Barricade memiliki beberapa ciri, antara lain:
Kontroversi.
Ada spekulasi yang menyatakan bahwa Barricade tadinya adalah versi untuk Soundwave, karena ia berpartner bersama Frenzy yang merupakan anak buah Soundwave. Faktanya, Barricade menunjukan perkataan khas robot yang sering dipertunjukan oleh Soundwave, dan Frenzy juga meniru seperti Soundwave di G1 dengan keluar dari pintu mobil Barricade dengan mode boombox sebelum akhirnya berubah menjadi robot.
Transformers 2007 film.
Barricade merupakan satu dari Decepticons utama dalam film, dan juga merupakan Transformer pertama yang bicara dalam bahasa manusia (bahasa Inggris). Pertama kali ia tampil saat mengintrograsi Sam Witwicky tentang kacamata kakeknya (Archibald Witwicky, yang koordinat Allspark tercatat dalam pecahan kacamatanya). Sam berhasil kabur dengan dibantu Mikaela Banes dan Bumblebee dalam mode mobil. Barricade kemudian mengejar Bumblebee, dan kemudian Bumblebee dan Barricade bertarung dalam mode robot. Kemudian Bumblebee berhasil mengalahkan Barricade dan akhirnya ia kabur dan selamat. Selanjutnya Barricade tampil ketika ia dipanggil oleh Starscream, dan ada di jalan tol saat mengejar Sam, dimana Sam menyebut ia sebagai polisi gila yang sama dengan yang dulu (ketika ia bersama Bumblebee dikejar-kejar Barricade).
Barricade kemudian bertarung dengan Autobots di kota, namun baik ia, Scorponok, dan Starscream diyakini selamat karena tidak ada tubuh ia yang digambarkan sebagai jenazah. Namun dalam film ia dikabarkan tewas setelah Optimus Prime berhasil menghindari serangan Bonecrusher yang tragisnya malah mengenai Barricade.
Sumber bahasa Inggris dari novel: ""There followed a flurry of furious action that ended only when Optimus flipped the machine clinging to him against a steel-and-cement freeway pillar. The impact cracked and bent the column. It did worse to Barricade, who lay twisted and unmoving.""
Transformers: Revenge of the Fallen.
Penulis skenario Roberto Orci dan Alex Kurtzman menyatakan bahwa mungkin Barricade akan menghilang dari "", demikian juga beberapa fans mengharapkan Barricade akan dicoret dari skuat Decepticons di film sekuel tersebut, namun ternyata pihak IMAX menyatakan Barricade akan tampil dalam Revenge of the Fallen.
Dan bukti bahwa Barricade akan kembali tampil dalam Transformers: Revenge of the Fallen, adalah ketika film tersebut syuting di Culver City. Disana terlihat tiga mobil Saleen Mustang, dan ini menjadi bukti bahwa Barricade akan tampil kembali dalam sekuel Transformers.

</doc>
<doc id="308874" url="?curid=308874" title="First Aid">
First Aid

First Aid adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota tim Protectobots yang juga merupakan sub-grup dari Autobots.
Transformers G1.
Profil.
First Aid adalah robot Autobots yang juga menjadi dokter dan ahli kesehatan untuk seluruh anggota Autobots. Ia bisa berubah menjadi mobil ambulan Toyota Hiace. Ia dikenal tidak suka bila ada mesin yang rusak, atau benda apapun yang rusak. Meskipun begitu ia adalah petarung sejati. Dan ia merupakan salah satu bagian dari Defensor.
Pengisi suaranya adalah aktor Michael Bell.
Serial animasi.
Pertama kali First Aid muncul adalah dalam episode #63, "The Revenge of Bruticus" dengan tanpa penjelasan siapa dia dan dari mana Protectobots berasal.
Setelah kematian Ratchet dalam "", First Aid menjadi tulang punggung utama Autobots bila ada salah satu anggotanya yang cedera atau rusak.
Peran utama ia dapatkan dalam episode #85, "The Ultimate Weapon". Dalam episode ini, First Aid masuk ke Metroplex untuk menolong Blades yang ditembak oleh Decepticons. Dan saat itu, hanya First Aid-lah satu-satunya Protectobots yang ada di Metroplex. Kesempatan ini dimanfaatkan dengan baik oleh Combaticon Swindle untuk menyelinap ke Metroplex dan ia mencuri roda transformasi Metroplex. First Aid mencoba menghadang, namun gagal. Daripada ia dimarahi oleh para Autobots, First Aid kemudian memilih untuk kabur.
Sementara itu, begitu mengetahui roda Metroplex dicuri, Autobots akhirnya memutuskan untuk mencuri roda milik Trypticon. Sayangnya roda tersebut tidak berfungsi karena memang tidak kompartibel. Satu-satunya orang yang bisa menambatkan roda tersebut dengan benar adalah First Aid. Akhirnya Hot Spot mencoba untuk merayu First Aid agar kembali ke Autobots, dan Hot Spot berhasil. Ketika Metroplex diserang Trypticon, First Aid memberanikan diri masuk ke Metroplex, dan menyetel roda transformasi untuk Metroplex, dan hal itu berhasil, Metroplex berhasil mengalahkan Trypticon sekali lagi, dan hal ini membuat First Aid semakin bersemangat.
Dalam "The Return of Optimus Prime Part 1", First Aid membuatkan Jessica Morgan sebuah kaki mekanik, dikarenakan Jessica mengalami kelumpuhan akibat di serang Decepticon, namun ayah Jessica, Dr. Mark Morgan tidak suka dengan hal tersebut, dan malah menyerang Autobots dengan Hate Plague. Namun semua Transformers berhasil selamat berkat usaha Optimus Prime yang memakai Matrix.
Penampilan terakhir First Aid adalah di episode The Rebirth Part 3.
Transformers: Universe.
Sebuah Micromaster bernama First Aid dirilis dalam toy line di 2004. Ia adalah redeco dari G1 Sireen. First Aid di versi ini adalah kaki kiri dari Defensor.
Transformers: Energon.
First Aid adalah nama Jepang untuk Autobot yang di versi AS dikenal dengan nama Red Alert.

</doc>
<doc id="308875" url="?curid=308875" title="Swindle">
Swindle

Swindle adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Combaticons yang juga merupakan sub-grup dari Decepticons.
Transformers – Generasi 1.
Profil.
Swindle merupakan satu di antara lima anggota Combaticons, yang bisa bergabung menjadi robot besar bernama Bruticus. Dalam formasi Bruticus, ia menempati posisi kaki kanan dari robot kombinasi tersebut. Model alternative dari Swindle adalah sebuah mobil jeep perang.
Ketika Decepticons lain sangat menyukai perang dan energi, lain halnya dengan Swindle. Ia lebih suka berbisnis, sejak pertama diciptakan ia rakus akan keuntungan uang dan juga kekayaan. Swindle sering menjual barang-barang apapun kepada siapapun dan kapanpun. Barang-barang yang ia jual antara lain: senjata, suku cadang, dan benda-benda canggih. Ia dikenal oleh Decepticons sebagai ""one-robot black market"". Sebenarnya, Swindle juga bisa saja menjual barang kepada Autobots, jika ia mau.
Pengisi suara Swindle adalah aktor Johnny Haymer.
Serial animasi.
Pertama kali Swindle tampil adalah dalam episode Starscream’s Brigade, dimana Starscream saat itu mencuri komponen kepribadian Decepticons Renegate dari Cybertron yang kemudian ia gunakan untuk membangun pasukan dengan cara memasukannya ke dalam kendaraan tua dan rusak bekas Perang Dunia II. Selanjutnya Swindle tampil secara regular sebagai bagian dari tim Combaticons.
Episode yang menggambarkan secara utuh tentang Swindle adalah B.O.T. Dalam episode itu, Bruticus dan Defensor bertarung, dan mengakibatkan Combaticons hancur berantakan, sehingga hanya menyisakan Swindle yang masih hidup. Ia lantas menjual suku cadang dan komponen robot-robot yang hancur tersebut, dan mengakibatkan Megatron marah. Ia lantas disuruh untuk kembali membangun robot Combaticons, saying ada satu yang kurang, yaitu komponen kepribadian milik Brawl. Dan sebagai motivasi ekstra untuk Swindle agar ia bisa menemukan kembali komponen kepribadian Brawl, Megatron kemudian memasukan bom kepada kepala Swindle, dan bom tersebut akan meledak jika Swindle gagal menemukan komponen Brawl.
Singkatnya, Swindle berhasil menemukan komponen Brawl di sebuah SMA, dimana komponen tersebut dipakai oleh tiga siswa SMA tersebut untuk membangun B.O.T. Setelah berhasil mengambil kembali komponen Brawl, Combaticons akhirnya pulih dan dapat berubah menjadi Bruticus. Sayangnya sekali lagi mereka berhasil dihalau oleh Defensor.
Dalam "The Ultimate Weapon", di season ketiga, Swindle menjadi pencuri roda tranformasi Metroplex dari First Aid. Sebelum roda tersebut diberikan kepada Galvatron, ia berencana akan menjual barang tersebut kepada Galvatron. Galvatron merespon dengan menghajar Swindle. Di tempat lain, Autobots juga berhasil mencuri roda Trypticon dan menggunakannya untuk memperbaiki Metroplex.
Penampilan terakhir Swindle adalah di "The Rebirth, Part 3". Ia bersama rekan-rekan Combaticons yang lain kemudian tampil dalam .
Transformers: Armada.
Swindle adalah partner Mini-Con Starscream dan dapat berubah menjadi mobil F1. Ia ditemukan oleh Starscream di hutan, dan ia kemudian di didik oleh Starscream untuk menggunakan senjata, hingga akhirnya ia menjadi partner Decepticons.
Berkat kecerdasannya, Swindle membantu Starscream untuk memperbesar tenaganya menjadi Starscream Super Mode untuk bertarung melawan Nemesis Prime. Ia juga menjadi pembantu Starscream saat melawan Unicron. Namun semenjak ia tertangkap oleh Optimus Prime, Swindle tidak pernah tampil lagi.
Transformers: Energon.
Pada tahun 2005, Swindle adalah nama Jepang untuk tim kombinasi Destructicon yang kemudian bisa berubah menjadi Bruticus Maximus. Warna mainannya adalah hijau limau, dan kemudian berubah menjadi kuning ketika dirilis dengan nama Blight. Nama Destructicons sendiri lebih dekat kepada G1 Combaticons.
Transformers: Universe.
Untuk pertama kalinya dalam sejarah Transformers, nama Swindle digunakan untuk salah satu mainan yang beraliansi dengan Autobots. Mainan tersebut adalah Railbot, yang terdiri dari enam anggota yang bisa berubah menjadi Rail Racer.
Transformers: Film 2007.
Sebagai bagian dari promo, dirilislah mainan Swindle yang berbentuk mobil Chevrolet Cobalt SS. Sementara dalam game, terdapat dua Swindle, dimana yang satu beraliansi dengan Autobots, dan yang satunya lagi beraliansi dengan Decepticons.
Transformers: Animated.
Swindle memulai debut dalam di episode "SUV: Society of Ultimate Villainy". Seperti di G1, di versi Animated ia menjadi makelar dagang. Model alternatifnya adalah sebuah mobil Humvee, dengan kanon besar dan beberapa senjata yang ia beli dari Vok. Selanjutnya satu dari senjata-senjata tersebut ia jual kepada Megatron.

</doc>
<doc id="308877" url="?curid=308877" title="Mnet">
Mnet

Mnet（;akronim dari Music Network) adalah stasiun televisi kabel Korea Selatan dengan tayangan musik dan hiburan. Salah satu dari televisi kabel berlangganan dari CJ Media. Target televisi kabel yang memiliki lebih dari 10 juta pelanggan ini adalah pemirsa usia belasan tahun. Selain video musik berirama K-pop, saluran ini menayangan film, drama televisi, acara varietas, infotainmen, kuliner, dan olahraga.
Mnet sering mengadakan konser yang mengundang artis ternama dalam dan luar negeri, termasuk penghargaan Mnet KM Music Festival (MKMF) dan 20's Choice.
Sejarah.
Setelah Mnet mulai mengudara bulan Maret 1995, tayangan 24 jam mulai dilakukan bulan Mei tahun berikutnya. Sejak April 1997, Mnet dimiliki konglomerat media CJ Media.
Saluran televisi kabel Mnet Nonstop dengan target pemirsa usia 20 tahunan hingga 40 tahunan mulai mengudara bulan Maret 2002. Bulan Mei 2005, saluran televisi kabel MyMnet mulai mengudara dengan sistem Penyiaran Multimedia Digital. Mnet mulai mengudara dengan sistem suara stereo surround mulai bulan Juni 2005.

</doc>
<doc id="308881" url="?curid=308881" title="Orvieto">
Orvieto

Orvieto ialah sebuah kota di Provinsi Terni , "regione" Umbria, Italia tengah. Kota ini berpenduduk 20.000 jiwa. Situs kota ini adalah salah satu yang dramatis di Eropa, di atas muka tebing yang hampir vertikal yang disempurnakan dengan dinding pertahanan dari batu yang sama.
Bangsa Etruska sudah tinggal di sini, dan museum "Museo Claudio Faina e Museo Civico" memiliki beberapa artefak peninggalan bangsa Etruska yang ditemukan di kawasan ini. Kota ini sudah lama dikaitkan dengan Velzna Etruska, namun beberapa sarjana modern berbeda pendapat. Kota ini diduduki oleh Romawi pada abad ke-3 SM.

</doc>
<doc id="308894" url="?curid=308894" title="Tempurung uang">
Tempurung uang

Tempurung uang (Inggris: "cash shell") atau "tempurung pengemis" adalah sebuah penamaan bagi keadaan keuangan suatu perusahaan yang membutuhkan manajemen pembelian atau "buyout" yang umumnya dipakai oleh kalangan pada "London Stock Exchange" walaupun pengertian "cash shell" tidak sama dengan "company shell" akan tetapi oleh sementara pihak dianggap mrip atau serupa, bila di dalam "Cash shell" perusahaan tersebut masih mempunyai aset akan tetapi likuiditasnya sudah dalam keadaan kosong atau bahkan minus walaupun bisa dikatakan sebagai keadaan dimana perusahaan tersebut memerlukan penambahan modal "secara segera" atau dalam teknis keuangan pasar bursa keadaan untuk mendapatkan penambahan modal/pengambil alihan perusahaan, dan perusahaan-perusahaan ini diatur dalam skema Alternative Investment Market (AIM) dan dapat didaftarkan pada FTSE AIM UK 50 Index, FTSE AIM 100 Index dan FTSE AIM All-Share Index merupakan cabang dari "London Stock Exchange" .

</doc>
<doc id="308922" url="?curid=308922" title="Sungai Loire">
Sungai Loire

Sungai Loire ( dalam bahasa Perancis) adalah sungai terpanjang di Perancis. Dengan panjang 1.020 kilometer (630 mi), sungai ini menyuburkan wilayah seluas 117.000 km2 (45.000 sq mi), seperlima dari seluruh Perancis. Bermula di Pegunungan Cévennes di Département Ardèche pada ketinggian 1.350 m/4.430 kaki dekat Mont Gerbier de Jonc, dan mengalir sepanjang 1.000 km (620 mi) melalui Nevers menuju Orléans, kemudian barat melalui Tours dan Nantes hingga mencapai Teluk Biscay di Saint-Nazaire. Cabang sungainya meliputi Sungai Maine, Sungai Nièvre dan Sungai Erdre di tepi kanan, dan Sungai Allier, Sungai Cher, Sungai Indre, Sungai Vienne, dan Sungai Sèvre Nantaise di tepi kiri. Loire memberikan namanya pada département Loire, Haute-Loire, Loire-Atlantique, Indre-et-Loire, Maine-et-Loire, dan Saône-et-Loire. Bagian tengah Lembah Loire dimasukkan dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada 2 Desember 2000. Tepi sungai tersebut dipenuhi oleh ladang anggur dan chateau di Lembah Loire.
Asal nama.
Nama "Loire" berasal dari "Liger" dalam bahasa Latin, yang merupakan transkripsi dari nama asli Galia (Celtic) untuk sungai ini. Nama Galia tersebut berasal dari kata "liga", yang berarti "sedimen, deposit, aluvium", sebuah kata yang memunculkan "lie" dalam bahasa Perancis, dan kemudian "lees" dalam bahasa Inggris. "Liga" berasal dari akar Proto-Indo-Eropa *"legh-", berarti "berbohong, menetap", yang memunculkan banyak kata dalam bahasa Inggris, seperti lie, lay, ledge, law, dll.
Dalam bahasa Perancis kata yang diambil dari sungai adalah "ligérien", sebagaimana dalam "le climat ligérien" ("iklim Lembah Loire"), sebuah iklim yang sangat sejuk di Perancis Utara, dengan musim dingin lebih sejuk, dan, umumnya, beberapa diantaranya memengaruhi temperatur, kadang-kadang mencapai 38 °C (100 °F).
Asal sungai.
Pembelajaran paleografi wilayah itu menyimpulkan bahwa pada masa Pleistocene paleo-Loire ini terus mengalir ke utara dan bergabung dengan Seine, sementara Loire hilir bermuara di Orléans di region Gien, mengalir ke barat sepanjang jalurnya saat ini. Pada waktu-waktu tertentu selama sejarah kenaikan tanah di daerah aliran sungai Paris, bagian hilir, Loire Atlantik bertemu dengan "paleo-Loire" atau "Loire séquanaise" ("Loire-Seine"), dan menjadi sungai Loire sekarang. Di bekas dasar sungai "Loire séquanaise" telah dibangun kota Loing.
Geografi.
Berawal di Ardèche, di mata air Mont Gerbier de Jonc di bagian timurlaut dataran tinggi Cévennes selatan, Loire mengalir ke utara melalui Roanne dan Nevers menuju Orléans dan kemudian ke barat menuju Tours dan Atlantik di Nantes, dimana membentuk sebuah muara. Perubahan ketinggian permukaan sungai telah menyebabkan banjir besar, terutama tahun 1856, 1866 dan 1911.
Tak seperti sungai lainnya di Eropa Barat, terdapat beberapa bendungan atau pintu yang membentuk penghalang alirannya. Bendungan Villerest, dibangun tahun 1985 beberapa kilometer selatan Roanne, telah memainkan peran penting dalam pencegahan banjir. Sebagai hasilnya, Loire adalah sungai paling terkenal untuk berlayar, mengalir melalui pedesaan, tebing batu dan kastil bersejarah.
Navigasi.
Selama lebih dari 2.000 tahun, Loire adalah salah satu sarana pendukung transportasi terbaik di Perancis, tetapi setelah ditemukannya rel pada abad ke-19 menyebabkan jatuhnya navigasi komersial sungai. Hari ini sungai tersebut hanya dapat dilayari hingga Bouchemaine, dimana Maine bergabung dekat Angers.
Bangsa Phoenicia dan Yunani telah menggunakan kuda untuk mengangkut barang dari Lyon ke Loire untuk mencapai daerah aliran sungai Mediterania ke pantai Atlantik. Bangsa Romawi menggunakan Loire hingga Roanne, hanya sekitar 150 km (93 mi) dari sumbernya, sementara Viking menggunakan kapal panjang untuk menyerang Tours.
Lalu lintas sungai meningkat hingga abad ke-19, dengan sistem tol digunakan pada abad pertengahan. Selama berabad-abad usaha dilakukan untuk menjaga jalur ini terbuka oleh penggunaan dinding kayu dan pengerukan. Selama abad ke-17, Jean-Baptiste Colbert menggunakan batu untuk membangun dinding dari Roanne ke Nantes yang membantu sungai ini lebih mudah dilayari, tetapi navigasi ini dihentikan karena banjir dan kekeringan. Dalam banjir tahun 1707 dikatakan 50.000 tenggelam, dengan air yang naik hingga 3 m (9.8 ft) dalam dua jam di Orléans. Sebuah jadwal angkutan penumpang dari Orléans ke Nantes memakan delapan hari, dengan perjalanan ke hulu melawan arus memakan empat belas hari.
Kapal uap penumpang muncul kemudian setelah awal abad ke-19 melayari sungai antara Nantes dan Orléans; tahun 1843, 70.000 penumpang diangkut per tahun di hilir sungai. Tetapi dengan perkenalan kereta api tahun 1840-an perdagangan melalui sungai menurun dan rencana untuk membangun sungai yang dapat dilayari ke Briare dibatalkan. Pembukaan Canal latéral à la Loire tahun 1838 membolehkan navigasi antara Digoin dan Briare dilanjutkan, tetapi penyeberangan sungai di Briare menjadi masalah hingga pembangunan Jembatan Briare tahun 1896.
Canal de Roanne à Digoin juga dibuka tahun 1838 dan hampir ditutup tahun 1971 tetapi masih menyediakan navigasi melalui lembah Loire menuju Digoin. Tetapi Canal de Berry sepanjang 261 km (162 mi), sebuah kanal sempit dengan pintu selebar 2.7 m (8.9 ft), yang dibuka tahun 1820-an dan menghubungkan Canal latéral à la Loire di Marseilles-lès-Aubigny menuju Sungai Cher di Noyers dan kembali ke Loire dekat Tours, ditutup tahun 1955.
Anak sungai.
Anak sungai Loire meliputi sungai berikut, sesuai urutan ke hulu:
Département dan kota.
Beberapa département di Perancis dinamai setelah Loire. Loire mengalir melalui beberapa département dan kota berikut:

</doc>
<doc id="308933" url="?curid=308933" title="Garonne">
Garonne

Garonne (; dalam Occitan, Katalan dan Spanyol: "Garona"; ) adalah sebuah sungai di baratdaya Perancis dan utara Spanyol, dengan panjang 575 km (357 mil).
Geografi.
Sungai ini bermula di lembah Pic Aneto dan mengalir ke dalam terowongan bernama Trou de Toro atau Forau dels Aigualluts dan muncul di Val dera Artiga di atas Val d'Aran (Pyrenees Spanyol). Ini dibenarkan oleh Norbert Casteret dan dicantumkan dalam bukunya, Ten Years Under the Earth. Kemudian mengalir melalui Toulouse menuju Bordeaux, dimana sungai ini menuju muara Gironde. Gironde mengalir ke Samudera Atlantik (Teluk Biscay).
Anak sungai utama.
Berikut adalah aliran sungai:
Navigasi.
Garonne memainkan peran penting dalam perkapalan darat. Sungai ini tidak hanya membolehkan perahu mencapai pelabuhan Bordeaux tetapi juga membentuk bagian dari "Canal des Deux Mers", menhubungkan Laut Mediterania dengan Teluk Biscay, membuat jalan yang lebih pendek dan aman untuk barang-barang dari wilayah pertanian di Selatan Perancis ke Atlantik.

</doc>
<doc id="308938" url="?curid=308938" title="Bimbo (disambiguasi)">
Bimbo (disambiguasi)

BIMBO atau 

</doc>
<doc id="308939" url="?curid=308939" title="BIMBO">
BIMBO

BIMBO adalah singkatan dari "Buy-In Management Buyout" adalah sebuah prasyarat yang ditentukan secara bersama dalam suatu transaksi penjualan atau pembelian saham berkenaan dengan perlakuan dalam acquisitions, mergers, dan takeovers suatu koporasi dengan ikutan bagian dari para manajementnya, prasyarat dalam BIMBO adalah berupa campuran dari prasyarat MBI "management buy-in" dan MBO "management buy-out"
Kekuatan.
Perkembangan koporasi akan efisien karena sebagian besar para anggota manajemen sudah berpengalaman dan terbiasa dibanding bila menggunakan perlakuan prasyarat MBI dengan membawa masuk anggota manajemen baru keseluruhannya.
Kelemahan.
BIMBO bisa menjadi tidak efektif bilamana menimbulkan sikap resisten dari para anggota manajemen terdahulu atas pemasukan para anggota manajemen baru, kemungkinan besar anggota manajemen terdahulu merasa tersingkirkan hal ini akan merugikan koporasi pada akhirnya kinerja koporasi akan lebih menurun.

</doc>
<doc id="308948" url="?curid=308948" title="Batang Alai Timur, Hulu Sungai Tengah">
Batang Alai Timur, Hulu Sungai Tengah

Batang Alai Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini berada paling timur dari Kabupaten HST.

</doc>
<doc id="308954" url="?curid=308954" title="Camargue">
Camargue

Camargue (Occitan: "Camarga" dalam bentuk klasik atau "Camargo" dalam bentuk Mistralia) terletak di selatan Arles, Perancis, antara Laut Mediterania dan dua bagian delta Sungai Rhône. Bagian timur disebut "Grand Rhône"; bagian barat disebut "Petit Rhône". Secara administratif terletak di "département" Bouches-du-Rhône, dinamai "Mulut Rhône". Sebuah perluasan lebih jauh, "Petite Camargue" (Camargue kecil), ke barat "Petit Rhône", terletak di "département" Gard. Wilayah ini juga menjadi inspirasi pemberian nama Operasi Camargue selama Perang Indocina Pertama. Camargue ditetapkan sebagai situs Ramsar pada 01 Desember 1986.
Geografi.
Dengan luas 930 km² (360 mil persegi), Camargue adalah delta sungai terbesar di Eropa Barat (sebenarnya sebuah pulau, karena dikelilingi air).
Sepertiga Camargue adalah danau atau tanah rawa. Wilayah tengah di sekitar tepi pantai Étang de Vaccarès telah dilindungi sebagai taman regional sejak 1927, karena kepentingannya sebagai surga bagi burung liar, dan masuk dalam Parc Régional de Camargue tahun 2008.
Film.
Kemunculan kuda dan region ini ditampilkan dalam film anak-anak 47 menit tahun 1953, "Crin-Blanc," dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "White Mane." Disutradarai Albert Lamorisse, film hitam putih ini memenangkan penghargaan Prix Jean Vigo dan Hadiah Utama Festival Film Cannes, keduanya untuk kategori film pendek.

</doc>
<doc id="308956" url="?curid=308956" title="Massif Central">
Massif Central

Massif Central (Occitan: "Massís Central / Massís Centrau") adalah dataran tinggi di tengah selatan Perancis, terdiri dari pegunungan dan plateau.
Karena vulkanisme yang telah aktif dalam 10.000 tahun, pegunungan sentral ini terpisah dari Alpen oleh sebuah lembah utara-selatan yang dibentuk oleh Sungai Rhône dan dikenal dalam bahasa Perancis sebagai "sillon rhodanien" ("lembah Rhône").
Lama tak terhubung, pembukaan A75 motorway tidak hanya membuat perjalanan utara-selatan lebih mudah tetapi juga membuka Massif Central itu sendiri.
Administrasi.
"Département" berikut dianggap sebagai bagian dari "Massif Central": Allier, Ardèche, Aveyron, Cantal, Corrèze, Creuse, Haute-Loire, Haute-Vienne, Loire, Lot, Lozère, dan Puy-de-Dôme.
"Région" berikut adalah bagian dari "Massif Central": Auvergne, Limousin. Bagian dari "région" ini terletak di "Massif Central": Languedoc-Roussillon, Midi-Pyrénées, dan Rhône-Alpes.
Kota terbesar adalah Clermont-Ferrand dan Saint-Étienne.
Fisiografi.
Massif Central adalah sebuah provinsi fisiografis yang berbeda dari pembagian besar Dataran Tinggi Eropa Tengah. Keseluruhan wilayah memiliki konsentrasi gunung berapi tak aktif terbesar di dunia dengan sekitar 450 gunung. Satu garis dari utara ke selatan dan kurang dari 60 mil persegi memiliki 115 diantaranya.
Pegunungan.
Jejaring pegunungan, dengan gunung terkenal, adalah (utara-ke-selatan):

</doc>
<doc id="308958" url="?curid=308958" title="Back to the Future">
Back to the Future

Back to the Future adalah film komedi petualangan fiksi ilmiah Amerika Serikat yang pertama dalam waralaba "Back to the Future", dirilis pada tahun 1985. Film ini disutradarai oleh Robert Zemeckis, dan pemeran utamanya adalah Michael J. Fox, Christopher Lloyd, Lea Thompson, dan Crispin Glover. Tanggal rilisnya pada 3 Juli 1985. Film ini menceritakan kisah Marty McFly, seorang remaja yang sengaja dikirim kembali dalam waktu dari tahun 1985 ke 1955. Dia bertemu orang tua masa depannya di sekolah tinggi dan sengaja menarik minat romantis ibu masa depannya. Marty harus memperbaiki kerusakan sejarah dengan menyebabkan orang tuanya untuk jatuh cinta, dan dengan bantuan ilmuwan Doktor Emmett "Doc" Brown, dia harus menemukan cara untuk kembali ke tahun 1985.

</doc>
<doc id="308963" url="?curid=308963" title="Chantal Sébire">
Chantal Sébire

Chantal Sébire () adalah seorang guru Perancis pensiunan berusia 53 tahun yang mengalami estesioneuroblastoma, sebuah bentuk kanker yang langka, dan berusaha mengakhiri hidupnya melalui eutanasia.
Sébire tinggal di Plombières-lès-Dijon, dekat Dijon, Perancis, dan merupakan ibu dari tiga anak. Tahun 2000, ia didiagnoas mengalami estesioneuroblastoma, sebuah bentuk kanker langka yang hanya terdapat 200 kasus dalam kurun 20 tahun. Sébire menolah perawatan apapun setelah didiagnosa, tidak berharap melakukan operasi atau perawatan. Sepanjang waktu, kanker itu menjalar ke hidung, lidah, dan mata, menjadikan wajahnya hampir tak berbentuk. Ia juga kehilangan indera penglihatan, perasa, dan penciuman dan mengalami sakit yang tak mampu disembuhkan dengan morfin karena efek sampingnya.
Sébire pertama menerima izin bulan Februari 2008 ketika ia melakukan pernyataan umum kepada presiden Perancis, Nicolas Sarkozy, untuk membolehkannya meninggal melalui eutanasia, menyatakan bahwa "seseorang tak akan membolehkan binatang mengalami apa yang saya alami.". Tanggal 17 Maret 2008, ia kalah dalam pengadilan Perancis, dengan magistrat yang menyatakan bahwa sementara hukum Perancis mengizinkan pencabutan alat pendukung hidup pasien yang sakit parah, tetapi tidak mengizinkan dokter melakukan pengakhiran hidup pasien. Setelah keputusan itu, Sébire mengatakan "saya sekarang tahu bagaimana mendapatkan sesuatu yang kubutuhkan, dan bila saya tak menemukannya di Perancis, saya akan mencarinya di tempat lain".
Tanggal 19 Maret 2008, ia ditemukan meninggal di rumahnya. Sebuah otopsi dilakukan pada 21 Maret 2008 yang menyimpulkan bahwa ia tidak meninggal secara alami. Tes darah menemukan konsentrasi racun obat Pentobarbital, sebuah barbiturat yang tidak dijual di apotek-apotek Perancis tetapi digunakan dimanapun di dunia untuk keperluan bunuh diri yang dibantu ahli.
Kematian Sébire menghidupkan kembali debat terhadap eutanasia di Perancis dan seluruh dunia.
Pranala luar.
Chantal Sebire memorial at Find A Grave http://www.findagrave.com/cgi-bin/fg.cgi?page=gr&GSln=sebire&GSfn=chantal&GSbyrel=all&GSdyrel=all&GSob=n&GRid=25474917&

</doc>
<doc id="308965" url="?curid=308965" title="Lea Thompson">
Lea Thompson

Lea Katherine Thompson (lahir 31 Mei 1961) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Back to the Future Part II" dan "Back to the Future Part III". Dia dilahirkan di Rochester, Minnesota. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="308970" url="?curid=308970" title="Esa Sigit">
Esa Sigit

Esa Septian Pramuda () adalah sutradara dan aktor berdarah Palembang-Jawa dan berkebangsaan Indonesia. Ayahnya asli Palembang sedangkan ibunya asli Klaten. Selain bermain dalam film, ia juga bermain dalam sejumlah sinetron, berkarier dalam dunia musik dan menjadi sutradara film, iklan dan video clip.
Karier.
Esa memulai kariernya pada tahun 2004. Namanya mulai melejit setelah membintangi beberapa iklan. Setelah penampilannya itu ia dibanjiri tawaran sinetron, film dan presenter. 
Lalu ia mulai meniti karier di dunia musik dan membentuk beberapa grup band. Dan ia juga membawakan lagu "Surat Kecil Untuk Tuhan 2" yang merupakan "sound track " dari film "Surat Kecil Untuk Tuhan". Di usianya yang masih muda, ia telah menyutradarai dan memproduseri beberapa karya short movie dan future film.
Kehidupan pribadi.
Ia adalah anak bungsu dari 4 bersaudara, satu-satunya anak laki-laki dari pasangan Sigit Damiri (alm.) dan Suhartini. Selain hobi membaca komik/novel, berenang, bersepeda, dan mendengarkan musik, ia yang berzodiak Virgo dan bershio Anjing ini juga sering membuat puisi dan lagu. Seniman tampan ini tercatat pernah menjalin hubungan dengan Yuki Kato dan Rachel Amanda. Ia juga dikabarkan pernah menjalin hubungan dengan seorang perempuan bernama Alya. Sekarang ia juga dikabarkan sedang menjalin hubungan spesial dengan personil Elovii yang bernama Steffi, namun kabarnya mereka sudah putus.
Sekarang ia sedang menjalin hubungan spesial dengan Amanda Manopo lawan mainnya di sinetron Mermaid In Love.
Esa pernah menjadi mahasiswa di Universitas Bina Nusantara jurusan International Business Management dan beralih ke Fakultas Film & Televisi di Institut Kesenian Jakarta.

</doc>
<doc id="308971" url="?curid=308971" title="Rambo: First Blood Part II">
Rambo: First Blood Part II

Rambo: First Blood Part II merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh George P. Cosmatos ini pemainnya antara lain Sylvester Stallone, Richard Crenna, Charles Napier, Steven Berkoff, dan Julia Nickson-Soul. Film ini dirilis 22 Mei 1985.
Referensi.
film :First Blood part 2 
adalah film yang mengisahkan seorang veteran perang vietnam(rambo,sylvester stallone) untuk memotret sebuah camp kosong 
yang ternyata masih terdapat banyak vietkong yang terdapat di camp kosong tersebut 
tanpa disangka disana banyak tawanan perang amerika rambo mencoba menyelamatkan mereka setelah menyelamatkan salah satu taawanan perang rambo pergi ke tempat penjemputan yang sudah di sepakati rambo & kolonel trautman Richard Crenna 
di perjalanan menuju ke tempat penjemputan rambo di tembaki tentara vietkong hinga kapal yang dinaiki rambo pun meledak 
setelah sampai di tempat penjemputan helikopter yg akan menjemput rambo tidak kunjung mendarat rambo pun marah 
setelah helikopter pergi meningalkan rambo para tentara vietkong menagkap rambo rambo di siksa oleh tentara vietkong 
tidak berapa lama para prajurit uni soviet datang pemimpin prajurit itu meminta agar rambo di bersihkan untuk di,interogasi
rambo engan menjawan pertanyaan yang di berikan oleh pemimpin prajurit uni soviet rambo berhasil lolos yang dibantu oleh teman wanitanya
Julia Nickson-Soul rambo pun melarikan diri ke desa tentara vietkong danprajurit uni soviet pun mengejarnya hingga teman wanitanya tewas rambo membunuh satu,persatu vietkong dan rambo membebaskan para tahanan perang amerika dan membawa kembali

</doc>
<doc id="308972" url="?curid=308972" title="Sabamban">
Sabamban

Landschap Sabamban/Sebamban (EYD: Lanskap Sebamban) atau Kerajaan Sebamban adalah suatu daerah pemerintahan swapraja yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda. Pemerintah swapraja daerah tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera yaitu Pangeran Syarif Ali, putera dari Syarif Abdurahman Alaydrus Yang Dipertuan Kerajaan Kubu. Sekarang wilayah swapraja ini menjadi kecamatan Angsana, Sungai Loban dan sebagian Kuranji.
Tahun 1849 pemerintah kolonial Hindia Belanda mengeluarkan Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8, daerah Sebamban ini termasuk dalam kawasan Tanah Bumbu dalam wilayah zuid en ooster-afdeeling
Daerah Sabamban ini termasuk daerah-daerah pesisir yang diserahkan oleh Sultan Adam pada tahun 1826 kepada Hindia Belanda.
Dalam tahun 1853 Landschap Sebamban berpenduduk sekitar 250 jiwa, tidak termasuk para penambang, kebanyakan orang Banjar dan beberapa orang Bugis. Daerah Sebamban ini menghasilkan intan, emas, batubara, beras, dan kayu.
Dalam tahun 1898 Landschap Sabamban atau menurut istilah setempat "Pulau Sabamban" merupakan salah satu daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178.
Pada masa sekarang ini, Sebamban menjadi salah satu daerah penempatan transmigrasi di Kalimantan Selatan.
Raja Sabamban.
Penguasa (bestuurd door, banjar: lalawangan= pintu)) swapraja Sabamban bergelar Pangeran Syarif (bukan Sultan), yaitu :

</doc>
<doc id="308973" url="?curid=308973" title="Lambang Azerbaijan">
Lambang Azerbaijan

Lambang Azerbaijan (Bahasa Azeri: Azərbaycan Gerbi) menggabungkan simbol tradisional dan modern. Titik utama lambang ini adalah simbol api. Simbol api ini berdasarkan fakta bahwa Azerbaijan memiliki banyak sumber api abadi sehingga diberi nama "tanah api abadi". Warna yang digunakan dalam komposisi lambang diambil dari bendera Azerbaijan. Warna tersebut dapat dilihat pada latar belakang bintang berpucuk delapan.
Sejarah.
Pemerintah Republik Demokratik Azerbaijan mengumumkan sayembara pembuatan lambang nasional pada 30 Januari 1920 dan menerbitkan keputusan simbol yang digunakan pada bulan Mei tahun yang sama. Tetapi, karena jatuhnya Republik Demokratik Azerbaijan pada 28 April 1920, lambang tersebut tidak disetujui. 
Lambang nasional kemudian dibahas lagi oleh Majelis Agung Republik Otonom Nakhichevan. Majelis tersebut kemudian mengajukan petisi di Dewan Tertinggi Azerbaijan SSR dan pada 17 November 1990 diumumkan sayembara baru lambang nasional Azerbaijan. Hasil sayembara diputuskan pada tanggal 5 Februari 1991.
Lambang Republik Demokratik Azerbaijan.
Lambang negara Azerbaijan memiliki kesamaan dengan lambang Republik Demokratik Azerbaijan (DRA) pada tahun 1918.
Lambang Republik Sosialis Federasi Soviet Transkaukasia.
Pada tahun 1922, dimana Azerbaijan diletakkan bersama-sama Georgia dan Armenia sebagai sebuah daerah Kaukasus Selatan. Lambang ini digunakan oleh pemerintah Kaukasus Selatan. Ia mencampurkan rekabentuk lambang dari penduduk-penduduk dari tiga negara tersebut. Di dalam lambang ini, terdapat unsur seni keislamanan dan komunis. Ukiran bintang yang berada dilambang merupakan satu elemen dari lambang lama Georgia (1918-1921); bulan sabit pula digunakan sebagai melambangkan keislaman, yakni agama yang dianuti oleh orang Azeri, dan Gunung Ararat pula digunakan sebagai lambang kepada Armenia.
Lambang Republik Sosialis Soviet Azerbaijan.
Ketika Uni Soviet terpecah dalam tahun 1991 dan Azerbaijan menjadi satu republik independen, dan mengacu lambang (sekarang) serta mempermudah lambang negara sejak dari tahun 1991.

</doc>
<doc id="308975" url="?curid=308975" title="Geografi Azerbaijan">
Geografi Azerbaijan

Azerbaijan terletak di wilayah Eurasia Kaukasus. Tiga fitur fisik mendominasi Azerbaijan: laut Kaspia, pegunungan Kaukasus Besar dan dataran rendah di pusat negara. Sekitar ukuran Portugal atau negara Maine, Azerbaijan memiliki luas sekitar 86.600 kilometer persegi, kurang dari 1% wilayah bekas Uni Soviet. Azerbaijan merupakan negara terluas di antara tiga negara Transkaukasus lainnya (Georgia dan Armenia).

</doc>
<doc id="308980" url="?curid=308980" title="Perang Candu Pertama">
Perang Candu Pertama

Perang Candu Pertama, Perang Opium Pertama atau Perang Inggris-Tiongkok Pertama adalah perang antara Perusahaan Hindia Timur Britania melawan Dinasti Qing di Tiongkok dari tahun 1839 hingga 1842 dengan tujuan memaksa Tiongkok mengimpor opium Britania. Britania memenangkan perang ini dan memperoleh kekuasaan terhadap Hong Kong.

</doc>
<doc id="308986" url="?curid=308986" title="Perang Candu">
Perang Candu

Perang Candu, Perang Opium (), juga disebut Perang Anglo-Cina, berlangsung dari tahun 1839 - 1842 dan 1856 - 1860 sebagai klimaks dari sengketa perdagangan antara Cina dibawah Dinasti Qing dengan Britania Raya. Penyelundupan opium Britania dari India ke Tiongkok dan usaha pemerintah Tiongkok menerapkan hukum obat-obatannya menyebabkan konflik militer.
Cina kalah dalam perang ini, sehingga Perjanjian Nanjing dan Perjanjian Tianjin ditandatangani. Akibat perang ini, Hong Kong, Macau, dan Taiwan diserahkan kepada Britania Raya, Prancis, dan Portugis

</doc>
<doc id="308990" url="?curid=308990" title="Aliansi Delapan Negara">
Aliansi Delapan Negara

Aliansi Delapan Negara () adalah aliansi 8 negara (Austria-Hongaria, Perancis, Jerman, Italia, Jepang, Rusia, Britania Raya dan Amerika Serikat) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Dinasti Qing pada tahun 1900. Tentara aliansi delapan negara merampas ibu kota dan ribuan penduduk tewas selama kampanye ini.
Pada akhir kampanye, pemerintah Tiongkok terpaksa menandatangani Protokol Boxer tahun 1901.

</doc>
<doc id="309000" url="?curid=309000" title="Pont au Change">
Pont au Change

Pont au Change merupakan sebuah jembatan yang melintasi Sungai Seine di Paris, Perancis.
Menghubungkan Île de la Cité dari Palais de Justice dan Conciergerie, ke Tepi Kanan, di Théâtre du Châtelet.
Terletak di perbatasan antara arondisemen Ier dan IVe.
Mengambil namanya dari pemilik emas dan penukar uang yang mendirikan tokonya di jembatan itu pada abad ke-12.

</doc>
<doc id="309034" url="?curid=309034" title="Lucy Lawless">
Lucy Lawless

Lucy Lawless () adalah aktris dari Amerika Serikat yang dikenal sebagai Xena dalam film seri televisi "". Selain itu ia juga membintangi film-film "The Simpsons", "The X-Files" dan "Herakles".

</doc>
<doc id="309056" url="?curid=309056" title="Acolin">
Acolin

Acolin merupakan sebuah sungai sepanjang 62 km di Perancis. Merupakan anak sungai sebelah kiri Loire, yang bertemu dekat Decize. Mengalir melalui "département" Allier dan Nièvre.
Jalur.
Acolin bermuara di Allier, 20 km tenggara Moulins, selatan kota Mercy, di wilayah berhutan yang memiliki banyak kolam. Daerah alirannya menyuburkan wilayah antara hilir di Allier di barat dan Besbre di timur. Seperti sungai induknya, Acolin mengalir ke utara, sepanjang 60 km dan bergabung dengan Loire dekat kota Avril-sur-Lorie, di hilir dari kota Decize.

</doc>
<doc id="309060" url="?curid=309060" title="Adour">
Adour

Adour (Basque: "Aturri") merupakan sebuah sungai di baratdaya Perancis. Bermuara di High-BIgorre (Pyrenees), di Col du Tourmalet, dan mengalir ke Samudera Atlantik (Teluk Biscay) dekat Bayonne. Sepanjang 324 km, dengan 15 km paling atas disebut "Adour du Tourmalet".
Daerah di sepanjang sungai.
"Département" dan kota di sepanjang sungai meliputi:

</doc>
<doc id="309064" url="?curid=309064" title="Agly">
Agly

Sungai Agly (bahasa Catalan: "Aglí", bahasa Occitan: "Aglin") merupakan sebuah sungai di barat daya Perancis. Bermuara di bukit Corbières, dekat Camps-sur-l'Agly. Sungai ini mengalir melalui Saint-Paul-de-Fenouillet, Estagel, Rivesaltes dan Saint-Laurent-de-la-Salanque sebelum masuk ke Laut Mediterania dekat Le Barcarès.

</doc>
<doc id="309066" url="?curid=309066" title="Agout">
Agout

Agout () merupakan sebuah sungai sepanjang 195 km di barat daya Perancis, anak sungai kiri dari Sungai Tarn. Bermuara di selatan Massif Central, di Parc naturel régional du Haut-Languedoc. Mengalir ke barat melalui "département" dan kota berikut:
Agout mengalir ke Sungai Tarn di Saint-Sulpice.

</doc>
<doc id="309067" url="?curid=309067" title="Aigue Blanche">
Aigue Blanche

Aigue Blanche (juga diucapkan: "Aygue Blanche") merupakan sebuah sungai pegunungan pendek yang mengalir melalui departemen Alpes-Maritimes di tenggara Perancis. Bermuara di Alpen Maritime, dan mengalir ke sungai Tuébi di desa Péone.

</doc>
<doc id="309069" url="?curid=309069" title="Aïgue Longue">
Aïgue Longue

Aïgue Longue atau "Aygue Longue"), merupakan sebuah anak sungai Luy de Béarn, di Mazerolles, Pyrénées-Atlantiques, di Baratdaya Perancis.
Nama.
Namanya berarti 'aliran air panjang'.
Geografi.
Aïgue Longue bermuara di mulut Pont-Long di utara Pau. Mengalir melalui danau Uzein dan bergabung dengan Luy de Béarn (77 km) di hulu dari Mazerolles, Pyrénées-Atlantiques, dalam bentuk paralel dengan Uzan.

</doc>
<doc id="309071" url="?curid=309071" title="Aire (Aisne)">
Aire (Aisne)

Aire merupakan sebuah sungai di utara Perancis, anak sungai kanan dari Aisne. Melintasi "département" Meuse dan Ardennes. Mengalir melalui kota Pierrefitte-sur-Aire, Clermont-en-Argonne, Varennes-en-Argonne dan Grandpré, akhirnya memasuki Aisne di Termes.

</doc>
<doc id="309072" url="?curid=309072" title="Sungai Alet">
Sungai Alet

Alet merupakan sebuah sungai di baratdaya Perancis. Sungai ini adalah anak sungai kanan dari Sungai Salat. Panjangnya sekitar 20 kilometer dari sumbernya di departemen Ariège di Pyrenees hingga bergabung dengan Salat, dekat Seix. Alet adalah bagian dari daerah aliran sungai Garonne.

</doc>
<doc id="309073" url="?curid=309073" title="Allaine">
Allaine

Allaine (dinamai "Allan" di hilir) adalah sebuah sungai sepanjang 65 km di baratlaut Swiss dan timur Perancis. Bermuara di desa Charmoille, di Pegunungan Jura Swiss. Merupakan anak sungai kiri dari Doubs, yang kemudian bergabung beberapa km di hilir dari Montbéliard.
Allaine mengalir melalui kanton, département dan kota berikut:

</doc>
<doc id="309076" url="?curid=309076" title="Sungai Allier">
Sungai Allier

Allier (Occitan: "Alèir") merupakan sebuah sungai di tengah Perancis, anak sungai kiri dari sungai Loire. Bermuara di Massif Central, di "département" Lozère, timur Mende. Bergabung dengan sungai Loire di barat kota Nevers.

</doc>
<doc id="309077" url="?curid=309077" title="Allondon">
Allondon

Allondon merupakan sebuah sungai yang mengalir 22 km antara Perancis dan Swiss di Alpen Rhône. Bermuara di komune Échenevex di departemen Ain dan berakhir sungai Rhône di desa Russin di kanton Geneva di Swiss.

</doc>
<doc id="309079" url="?curid=309079" title="Kenta Sato">
Kenta Sato


</doc>
<doc id="309082" url="?curid=309082" title="Uni Latin">
Uni Latin

Uni Latin atau Unio Latinia adalah sebuah badan internasional (organisasi internasional) bagi negara-negara yang menggunakan bahasa-bahasa Roman seperti bahasa Perancis, Spanyol, Portugis dan Italia. Tujuan organisasi ini didirikan adalah untuk melindungi dan mengangkat budaya Latin. Organisasi ini didirikan tahun 1954 di Madrid, Spanyol. Organisasi ini memiliki 37 anggota.
Nama resmi Uni Latin adalah "Unió Latinia" dalam Katala, "Union Latine" dalam Perancis, "Unione Latia" dalam Italia, "União Latiana" dalam Portugis, "Uniunea Latiină" dalam Romania, "Unión Latina" dalam Spanyol.

</doc>
<doc id="309083" url="?curid=309083" title="Alzette">
Alzette

Alzette (, ) adalah sebuah sungai dengan panjang 73 kilometer di Perancis dan Luksemburg. Merupakan anak sungai kanan dari Sauer.
Bermuara di Thil dekat kota Villerupt di "département" Meurthe-et-Moselle, Perancis. Melintasi perbatasan Luksemburg setelah beberapa kolometer. Di Lameschmillen (dekat Bergem) sungai ini bergabung dengan Mess. Mengalir melalui kota Esch-sur-Alzette, Luxembourg City dan Mersch di Luksemburg dan berakhir di Sauer dekat Ettelbruck.
Sauer adalah anak sungai dari Moselle.

</doc>
<doc id="309088" url="?curid=309088" title="Alzou (Aveyron)">
Alzou (Aveyron)

Alzou merupakan sebuah sungai di département Aveyron, selatan Perancis, anak sungai kanan Aveyron. Bermuara di Goutrens. Sungai ini mengalir ke Aveyron di Villefranche-de-Rouergue.

</doc>
<doc id="309091" url="?curid=309091" title="Alzou (Ouysee)">
Alzou (Ouysee)

Alzou merupakan sebuah sungai pendek di département Lot, selatan Perancis, sebuah anak sungai kanan dari Ouysee. Mengalir melalui kota Rocamadour, dan bergabung dengan Ouysee, sungai.

</doc>
<doc id="309099" url="?curid=309099" title="Philip John Noel-Baker">
Philip John Noel-Baker

Philip John Noel-Baker, Baron Noel-Baker (1 Desember 1889 – 8 Oktober 1982) ialah seorang politikus, diplomat, dan atlet amatiran yang menerima Nobel Perdamaian pada tahun 1959.
Terlahir sebagai Philip John Baker, ia berasal dari keluarga yang pindah ke Inggris dari Amerika Serikat. Ikut serta dalam Olimpiade 1912, 1920, dan 1924, dan pada Olimpiade 1920 ia memenangkan medali perak dalam jarak 1500 meter. Selama Perang Dunia I, ia mengorganisasi Friends' Ambulance Unit, yang diikutkan ke pihak Perancis dan kemudian diperbantukan ke pihak Italia. Setelah perang, ia ikut serta dalam pembentukan Liga Bangsa-bangsa sebagai ajudan Robert Cecil, kemudian profesor hukum internasional di Universitas London (1924-1929). Karier politiknya dengan Partai Buruh dimulai pada tahun 1924 dan 5 tahun kemudian diangkat sebagai anggota parlemen untuk Coventry, namun kehilangan kedudukannya pada tahun 1931 dan 5 tahun kemudian menjadi anggota parlemen di Derby, yang pada tahun 1950 konstituante ini dibagi 2 dan ia dimasukkan ke Derby South dan berlangsung hingga tahun 1970. Pada tahun 1977 ia dianugerahi gelar Baron Noel-Baker. 
Ia juga pernah menjabat sebagai pimpinan Labour Party, Secretary of State for Air (1946-1947) dan Secretary of State for Commonwealth Relations (1947-1950).

</doc>
<doc id="309103" url="?curid=309103" title="Tota Tarumi">
Tota Tarumi


</doc>
<doc id="309104" url="?curid=309104" title="41 derajat lintang utara">
41 derajat lintang utara

Garis paralel utara ke-41 merupakan lingkaran lintang yang terletak 41 derajat utara dari garis khatulistiwa Bumi.
Dimulai di Prime Meridian dan mengarah ke timur, garis paralel utara 41° melintasi:
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, garis paralel ini menetapkan perbatasan paling selatan Wyoming (berbatasan dengan Utah dan Colorado), dan bagian perbatasan antara Nebraska dan Colorado.
Ditetapkan oleh Raja Charles II dari Inggris tahun 1664, tempat dimana garis paralel ke-41 melintasi Sungai Hudson menandakan perbatasan timurlaut New Jersey dengan New York. Perbatasan utara New Jersey kemudian mengarah ke barat ke titik paling timur Sungai Delaware.
Garis paralel ke-41 ini juga salah satu garis dasar utama yang digunakan untuk survei sebagian tanah di Ohio. Ini menandakan perbatasan selatan Connecticut Western Reserve dan Firelands menggunakan perbatasan barat dengan Pennsylvania sebagai meridian utama. Juga berperan sebagai garis dasar untuk survei tanah Ohio di utara garis Perjanjian Greenville hingga garis Fulton yang merupakan perbatasan asli antara Michigan dan Ohio dibawah Perjanjian Northwest (lihat Toledo Strip). Survei terakhir menggunakan perbatasan dengan Indiana sebagai meridian.

</doc>
<doc id="309105" url="?curid=309105" title="Oh Baby (soundtrack)">
Oh Baby (soundtrack)

Original Soundtrack Oh Baby adalah album musik kompilasi yang dirilis tahun 2008. Album ini merupakan soundtrack film layar lebar berjudul Oh Baby yang dibintangi oleh Cinta Laura. Lagu terpopulernya ialah Oh Baby yang dinyanyikan Cinta Laura.

</doc>
<doc id="309108" url="?curid=309108" title="Rantau Kiwa, Tapin Utara, Tapin">
Rantau Kiwa, Tapin Utara, Tapin

Rantau Kiwa adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Tapin Utara, Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia dan merupakan bagian dari kota Rantau.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Rantau Kiwa adalah sebagai berikut :
Di wilayah Rantau Kiwa akan dibangun Kota Rantau Baru, sebagai Penata ulangan Tata-ruang Kota Rantau, dan sebagai antisipasi akan semakin padatnya pemukiman penduduk, juga sebagai sarana wisata bagi Masyarakat Kabupaten Tapin maupun Masyarakat di sekitarnya.
Fasilitas umum.
Di wilayah Rantau Kiwa, Tepatnya Di Dulang Juga akan dibangun Jalan Lingkar Selatan, sebagai pelengkap jalan By Pass (Jl. Jend A. Yani) sebagai ansisipasi semerawutnya jalur transportasi yang Melewati Kota Rantau, dan sebagai pelengkap pembangunan kota Rantau kedepannya. Rantau Kiwa Dibagi kepada 6 RT (Rukun Tetangga) yakni meliputi RT VI sampai RT XI.

</doc>
<doc id="309109" url="?curid=309109" title="51 derajat lintang utara">
51 derajat lintang utara

Garis paralel utara ke-51 merupakan lingkaran lintang yang terletak 51 derajat utara dari garis khatulistiwa Bumi.
Dimulai di Prime Meridian dan mengarah ke timur, garis paralel utara 51° melintasi:

</doc>
<doc id="309119" url="?curid=309119" title="Ronald George Wreyford Norrish">
Ronald George Wreyford Norrish

Ronald George Wreyford Norrish (9 November 1897 – 7 Juni 1978) ialah seorang kimiawan Britania Raya. Ia lahir di Cambridge dan menempuh pendidikan di Perse School.
Ia dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1967 bersama dengan Manfred Eigen dan George Porter untuk studi pada reaksi kimia yang amat cepat. Salah satu wujudnya adalah perkembangan reaksi Norrish.

</doc>
<doc id="309124" url="?curid=309124" title="Hari Eropa">
Hari Eropa

Di Eropa, Hari Eropa adalah sebuah perayaan tahunan perdamaian dan persatuan di Eropa. Terdapat dua Hari Eropa yang terpisah, pada 5 Mei dan 9 Mei, ditetapkan oleh Dewan Eropa (CoE) dan Uni Eropa (UE). Untuk UE, hari ini juga dikenal sebagai Hari Schuman.
Hari Dewan Eropa ditetapkan setelah pembentukannya tahun 1949, sementara hari Uni Eropa merayakan hari dimana rencana pendirian UE dibuat tahun 1950. Hari Eropa adalah salah satu simbol Eropa yang dibuat untuk menggalang persatuan antara bangsa-bangsa Eropa.
Latar Belakang.
Dewan Eropa dibentuk tanggal 5 Mei 1949, dan memilih hari itu sebagai perayaannya ketika ditetapkan sebagai hari libur pada 1964. Tahun 1985, Komunitas Eropa (yang kemudian menjadi Uni Eropa) menggunakan simbol Eropa dari Dewan Eropa seperti Bendera Eropa. Tetapi, pemimpin Komunitas memutuskan untuk merayakan Hari Eropa pada peringatan Deklarasi Schuman tanggal 9 Mei 1950. Deklarasi ini merencanakan penggabungan industri batubara dan besi Perancis dan Jerman Barat, yang membawa pada pembentukan Komunitas Batubara dan Besi Eropa, Komunitas Eropa pertama, dan dianggap sebagai momen pendirian yang penting. Pada Pertemuan Dewan Eropa Milan 1985, 9 Mei ditetapkan sebagai hari bendera UE.
Konstitusi Eropa telah membolehkan semua simbol Eropa dalam perjanjian UE, tetapi perjanjian tersebut gagal dan penggunaannya dapat berlanjut hanya dalam status "de facto". Pengganti Konstitusi, Perjanjian Lisbon, berisi deklarasi yang ditandatangani enam belas anggota yang mendukung simbol tersebut.
Peringatan.
Tanggal 9 Mei dirayakan dalam berbagai bentuk di sebagian negara anggota Uni Eropa dan negara sekitarnya seperti Turki, meskipun hari tersebut tidak terlalu penting di Britania Raya karena fenomena euroskeptikisme. Karena politik pada hari itu, terlihat usaha untuk mengajarkan orang-orang mengenai Uni Eropa dan berbicara dalam pendukungan integrasi Eropa. Bendera adalah simbol lain yang memainkan peran penting dalam perayaan umum.
Selain penetapan 9 Mei, dengan pandangan Uni Eropa, mereka masih diamati oleh sejumlah negara Eropa karena peran Dewan dalam mempertahankan hak asasi manusia, demokrasi parlementer dan peraturan hukum. Secara kontras, deklarasi Schuman hanya merencanakan penggabungan batubara dan besi Perancis dan Jerman. Lebih jauh, 9 Mei berpapasan dengan Hari Kemenangan, akhir Perang Dunia II (dirayakan pada 8 atau 5 Mei di Eropa Barat), di bekas negara Uni Soviet.

</doc>
<doc id="309128" url="?curid=309128" title="Ban-tok-kiam">
Ban-tok-kiam

Ban-tok-kiam atau Pedang [Selaksa Racun] adalah salah satu senjata sakti yang muncul dalam cersil serial Bu Kek Sian Su karya A. S. Kho Ping Hoo.
Wujud pusaka ini adalah pedang tunggal dua sisi. Pembuatnya adalah seorang nenek sesat sakti bernama "Ban-tok Mo-li", subo dari Pendekar Selaksa Racun Wan Ceng. Pedang ini dibuat dari logam khusus yang kemudian direndam dalam ramuan khusus yang terbuat dari ribuan macam racun paling mematikan yang pernah ada. Pedang ini sangat efektif dalam membunuh lawan, karena cukup dengan goresan kecil saja sudah mampu untuk membuat nyawa melayang. Diwariskan secara khusus kepada para pewaris jurus pasangannya, "Ban-tok-ciang". Orang pertama yang mewarisi pusaka ini adalah Wan Ceng, lalu sempat dipinjamkan ke Can Bi Lan sebelum akhirnya dipegang oleh Kao Cin Liong setelah kematian ibunya. Secara mengejutkan penangkal racun pedang ini ternyata adalah bubuk tanah murni yang digosokkan ke luka goresan, terungkap saat Tan Sin Hong berhasil selamat setelah dilukai oleh Ouwyang Sianseng dengan pedang ini.
[selaksa]

</doc>
<doc id="309131" url="?curid=309131" title="Siang-mo-kiam">
Siang-mo-kiam

Sepasang Pedang Iblis atau Siang-mo-kiam adalah salah satu senjata sakti yang muncul dalam cersil serial Bu Kek Sian Su karya A. S. Kho Ping Hoo.
Wujud pusaka ini adalah sepasang pedang kembar yang dibentuk dari logam khusus. Cara pembuatan pedang itu luar biasa sekali. Bahannya dari dua bongkah logam aneh milik wanita sakti Kam Kwi Lan si Mutiara Hitam dan ditempa oleh dua orang kakek nenek dari India yang selalu berlumba tidak mau saling mengalah. Keduanya berlumba dalam membuat pedang untuk membayar janji mereka saat kalah bertarung melawan si Mutiara Hitam. Bentuk pedang serupa karena memang contohnya diberikan oleh Mutiara Hitam, maka keduanya lalu bersaing untuk membuat pedang yang lebih ampuh! Untuk ini, mereka tidak segan-segan untuk mengorbankan anak-anak kecil yang diambil darahnya untuk dijadikan “bumbu” dalam “memasak” pedang! Bahkan akhirnya, persaingan itu memuncak sedemikian rupa sehingga kakek dan nenek itu saling bunuh dengan pedang mereka pada saat Mutiara Hitam datang hendak mengambilnya!
Kedua pedang ini selain sakti dan ganas, juga bisa menimbulkan efek aneh pada sepasang pemegangnya. Yaitu, keduanya akan terus berusaha saling bersaing dan tidak akan ada yang mau mengalah sampai keduanya tewas.

</doc>
<doc id="309134" url="?curid=309134" title="Kekuasaan (hubungan internasional)">
Kekuasaan (hubungan internasional)

Kekuasaan dalam hubungan internasional didefinisikan dengan berbagai cara. Ilmuwan politik, sejarawan, dan para praktisi hubungan internasional (diplomat) telah menggunakan konsep kekuasaan politik berikut:
Diskursus modern umumnya membahas kekuasaan negara dari segi ekonomi dan militer. Negara-negara yang memiliki kekuasaan besar dalam sistem internasional disebut penguasa menengah, penguasa regional, penguasa besar, penguasa super, atau penguasa hiper/hegemon, namun sejauh ini belum ada standar umum yang mendefinisikan sebuah negara kuat.
Entitas selain negara juga bisa mendapatkan dan memiliki kekuasaan dalam hubungan internasional, termasuk organisasi internasional multilateral, organisasi aliansi militer seperti NATO, perusahaan multinasional seperti Wal-Mart, organisasi non-pemerintah, Gereja Katolik Roma, Al-Qaeda, atau institusi lain seperti Liga Hansa.
Kekuasaan sebagai tujuan.
Kegunaan utama "kekuasaan" sebagai tujuan dalam hubungan internasional dipaparkan oleh sejumlah teoriwan politik, seperti Niccolò Machiavelli dan Hans Morgenthau. Di kalangan pemikir realisme klasik, kekuasaan adalah tujuan inheren umat manusia dan negara. Pertumbuhan ekonom, pertumbuhan militer, penyebaran budaya, dan lainnya bisa dianggap sebagai usaha menuju tujuan utama kekuasaan internasional.
Kekuasaan sebagai pengaruh.
Sejumlah ilmuwan politik menggunakan kata "kekuasaan" dari segi kemampuan suatu aktor untuk membangun pengaruh terhadap aktor-aktor lain dalam sistem internasional. Pengaruh ini bisa bersifat koersif, atraktif, kooperatif, atau kompetitif. Mekanisme pengaruh bisa meliputi ancaman atau pemaksaan, interaksi atau tekanan ekonomi, diplomasi, dan pertukaran budaya.
Lingkup, blok, dan aliansi.
Dalam keadaan tertentu, negara mampu membangun lingkup pengaruh atau blok dan memiliki pengaruh yang dominan di sana. Contohnya adalah pengakuan lingkup pengaruh di bawah Konser Eropa atau era Perang Dingin pasca-Konferensi Yalta. Pakta Warsawa, "Dunia Bebas", dan Gerakan Non-Blok adalah blok-blok yang muncul dari persaingan Perang Dingin. Aliansi militer semacam NATO dan Pakta Warsawa adalah forum lain yang menjadi sumber pengaruh. Meski begitu, teori realis sering menjauhi pembentukan blok/lingkup penguasa yang berujung pada pendirian hegemon atas suatu wilayah. Kebijakan luar negeri Britania Raya dari dulu selalu menentang penguasa hegemoni di benua Eropa, yaitu Jerman Nazi, Perancis Napoleon, atau Austria Habsburg.
Kekuasaan sebagai keamanan.
Kekuasaan juga dipakai untuk menjelaskan negara atau aktor yang meraih kemenangan militer atau keamanan bagi negara mereka dalam sistem internasional. Pejelasan umum ini sering ditemukan di karya tulis sejarawan atau penulis populer. Misalnya, sebuah negara yang meraih serangkaian kemenangan pertempuran dalam kampanye militer melawan negara lain bisa dianggap kuat. Aktor yang berhasil mempertahankan keamanan, kedaulatan, atau kepentingan strategisnya dari tantangan besar juga bisa dianggap kuat.
Kekuasaan sebagai kemampuan.
Penulis Amerika Serikat Charles W. Freeman, Jr. menjelaskan kekuasaan sebagai berikut:
Kekuasaan juga digunakan untuk menjelaskan sumber daya dan kapabilitas (kemampuan) suatu negara. Definisi ini bersifat kuantitatif dan sering dipakai oleh para geopolitikus dan pihak militer. Kapabilitas dianggap sebagai hal tak berwujud, tetapi merupakan aset yang bisa diukur, ditimbang, dan dihitung. Thomas Hobbes menyebut kekuasaan sebagai "cara masa kini untuk memperoleh barang berwujud pada masa depan". Kekuasaan keras bisa dianggap potensial dan jarang diterapkan di ranah internasional.
Para strategis Tiongkok memiliki konsep kekuasaan nasional yang dapat diukur secara kuantitatif menggunakan indeks kekuasaan nasional komprehensif.
Kekuasaan keras dan lunak.
Sejumlah ilmuwan politik membagi kekuasaan menjadi dua jenis, keras dan lunak. Kekuasaan keras bersifat koersif, sedangkan kekuasaan lunak bersifat atraktif.
Kekuasaan keras mengacu pada taktik koersif, yaitu ancaman atau pengerahan angkatan bersenjata, tekanan atau sanksi ekonomi, pembunuhan dan subterfuge, atau intimidasi dalam bentuk lain. Kekuasaan besar umumnya dikaitkan dengan negara terkuat, dilihat dari kemampuannya untuk mengubah urusan domestik negara lain melalui ancaman militer. Pihak realis dan neorealis seperti John Mearsheimer adalah pendukung kekuasaan keras demi mencapai keseimbangan sistem internasional.
Joseph Nye merupakan pengusung utama dan teoriwan kekuasaan lunak. Instrumen kekuasaan lunak mencakup pembahasan nilai-nilai budaya, dialog tentang ideologi, memberikan contoh yang baik, dan berprinsip pada nilai kemanusiaan yang diakui secara luas. Pelaksanaa kekuasaan lunak meliputi diplomasi, pengungkapan informasi, analisis, propaganda, dan pemrograman budaya untuk mencapai tujuan politik.
Kekuasaan sebagai status.
Banyak makalah akademik dan tulisan populer yang berusaha menentukan negara mana yang memiliki status "kekuasaan" dan cara mengukurnya. Jika suatu negara memiliki "kekuasaan" (sebagai pengaruh) dalam lingkup militer, diplomatik, budaya, dan ekonomi, negara tersebut bisa disebut "kekuasaan" (sebagai status). Ada beberapa kategori kekuasaan dan masuknya sebuah negara ke kategori tertentu sering diragukan dan ditentang.
Definisi.
Dalam tulisannya yang terkenal tahun 1987, "The Rise and Fall of the Great Powers", sejarawan Britania-Amerika Paul Kennedy menyusun status relatif berbagai penguasa dunia sejak tahun 1500 sampai 2000 M. Ia tidak mengawali bukunya dengan definisi teoretis "penguasa besar", melainkan definisi kerja yang berbeda untuk era yang berbeda pula. Misalnya:
Kategori.
Dalam tatanan geopolitik modern, ada beberapa istilah yang dipakai untuk menyebut macam-macam jenis penguasa:
Jenis penguasa lain.
Istilah penguasa super energi mengacu pada sebuah negara yang memiliki pengaruh besar atau kendali langsung terhadap sebagian besar suplai energi dunia. Arab Saudi dan Rusia umumnya diakui sebagai penguasa super energi dunia saat ini, karena mereka mampu memengaruhi secara global atau bahkan mengendalikan secara langsung harga suplai energi ke negara-negara tertentu. Kanada dan Australia adalah calon potensial penguasa super energi masa depan.
Istilah penguasa super budaya/hiburan merujuk pada negara yang memiliki pengaruh besar atau kendali langsung terhadap sebagian besar hiburan dunia atau pengaruh budaya yang sangat besar di dunia. Meski masih diperdebatkan negara mana yang masuk kriteria ini, banyak pihak sepakat bahwa Britania Raya, Amerika Serikat, dan Jepang umumnya diakui sebagai penguasa super hiburan dan budaya, karena mereka mampu mendistribusikan inovasi hiburan dan budayanya ke seluruh dunia. Korea Selatan diakui secara luas sebagai calon potensial penguasa super hiburan dan budaya.
Penguasa Eropa modern.
Sejak abad ke-15 sampai awal abad ke-18, Pada abad ke-17 dan 18, monarki Habsburg dan Republik Belanda dimasukkan ke kelompok tersebut, sedangkan kekuasaan dan pengaruh Portugal, Spanyol, dan Utsmaniyah semakin berkurang. Pada tahun 1707, Britania Raya (dibentuk melalui penyatuan kerajaan Inggris dan Skotlandia) menggantikan Inggris dan menjadi lebih kuat pada abad ke-18. Britania Raya sejajar dengan penguasa-penguasa Eropa lainnya, terutama Perancis, dalam hal kepemilikan teritori di luar Eropa seperti Amerika Utara dan India. Pada paruh akhir abad ke-18, Rusia dan Prusia ikut naik statusnya.
Pada era modern awal, beberapa negara lain seperti Swedia, Kerajaan Dua Sisilia, Negara-Negara Kepausan, Denmark–Norwegia, Persemakmuran Polandia–Lituania, dan Bayern diakui memiliki dampak penting terhadap keseimbangan kekuasaan Eropa.
Sejak akhir abad ke-18 dan sepanjang abad ke-19, ada definisi informal yang menetapkan "Lima Penguasa Besar" Eropa, yaitu Perancis, Britania Raya, Rusia, Austria (kelak bernama Austro-Hongaria), dan Kerajaan Prusia (kelak bernama Kekaisaran Jerman). Sejak akhir abad ke-19, Italia masuk dalam kelompok ini. Dua penguasa non-Eropa, Jepang dan Amerika Serikat, mampu mendapatkan status penguasa besar pada awal abad ke-20.

</doc>
<doc id="309135" url="?curid=309135" title="Liong-siauw-kiam">
Liong-siauw-kiam

Liong-siauw-kiam atau Pedang Suling Naga adalah salah satu senjata sakti yang muncul dalam cersil serial Bu Kek Sian Su karya A. S. Kho Ping Hoo.
Wujud pusaka ini sangat unik, dengan konstruksi luar seperti suling namun memiliki ketajaman di kedua sisinya seperti pedang, bisa dimainkan sebagai dua senjata yang berbeda. Senjata ini terbuat dari kayu langka yang dibentuk dan direndam dalam ramuan khusus ribuan tahun yang lalu. Tidak heran jika ketangguhan kayu ini bahkan disebut-sebut melebihi baja. Pertama kali muncul di serial ini saat dipegang oleh pertapa sakti dari Himalaya "Pek-bin Losian" yang berusaha mencari pewarisnya karena tidak mau memberikannya kepada anggota perguruannya yang kesemuanya menempuh jalan sesat. Dia lalu mewariskannya ke Sim Houw yang bisa mengalahkannya, di luar dugaan senjata itu menjadi tandem yang pas bagi gabungan dua ilmu sakti pedang dan suling warisan dari ayah dan suhunya. 

</doc>
<doc id="309136" url="?curid=309136" title="Koai-liong Po-kiam">
Koai-liong Po-kiam

Koai-liong Po-kiam atau Pedang Pusaka Naga Siluman adalah salah satu senjata sakti yang muncul dalam cersil serial Bu Kek Sian Su karya A. S. Kho Ping Hoo.
Wujud pusaka ini adalah pedang tunggal dua sisi. Ditempa dari logam khusus oleh sekumpulan manusia yeti dan menjadi ikon bagi keluarga Cu penghuni Lembah Naga Siluman. Pusaka ini semakin hebat bila digabung dengan ilmu sakti dengan nama yang sama. Dalam serial ini kemunculannya pertama kali dipegang oleh manusia yeti Ouwyang Kwan, lalu diwarisi oleh muridnya Pendekar Naga Siluman Sim Hong Bu, setelah sempat dipegang lama oleh Sim Houw akhirnya pedang ini kembali menjadi ikon Lembah Naga Siluman setelah diwarisi oleh Cu Kun Tek.

</doc>
<doc id="309138" url="?curid=309138" title="Kekaisaran kolonial Perancis">
Kekaisaran kolonial Perancis

Perancis adalah kekaisaran yang dominan di dunia dari tahun 1600-an hingga akhir 1960-an, menjajah banyak koloni di berbagai tempat di dunia. Pada akhir abad ke-19 dan ke-20, kekuasaan global Perancis adalah terbesar kedua setelah Kekaisaran Britania. Kekaisaran kolonial Perancis terbentang seluas 13.000.000 km² pada puncak kekuasaannya.

</doc>
<doc id="309140" url="?curid=309140" title="Quai d'Orsay">
Quai d'Orsay

Quai d'Orsay merupakan sebuah "quai" di arondisemen VIIe di Paris, bagian dari tepi kiri Seine, dan nama jalan di sepanjangnya. Quai ini menjadi Quai Anatole France di timur Palais Bourbon, dan Quai de Branly di barat Pont de l'Alma.
Kementerian Luar Negeri Perancis terletak di Quai d'Orsay, dan kementerian ini sering disebut Quai d'Orsay oleh metonimi.
Quai (rue de Bac) ini telah memainkan peran penting dalam seni Perancis, sebagai lokasi di mana banyak pelukis datang untuk melukis di sepanjang tepi sungai Seine.
Bangunan Kementerian Luar Negeri dibangun antara 1844 dan 1855 di Lacornée. Patung di facade dibuat oleh pemahat Henri Triqueti (1870).

</doc>
<doc id="309142" url="?curid=309142" title="Koloni">
Koloni

Koloni atau Penjajah adalah tempat yang dikuasai oleh negara lain. Negara metropolitan adalah negara yang memiliki koloni. Negara yang memiliki banyak koloni sering disebut kekaisaran. Kolonis adalah orang yang tinggal di koloni.
Banyak koloni atau negara yang pernah menjadi koloni di dunia.

</doc>
<doc id="309143" url="?curid=309143" title="Suma Han">
Suma Han

Suma Han merupakan salah satu tokoh fiktif dalam serial silat Bu Kek Sian Su karya pengarang legendaris A. S. Kho Ping Hoo. Muncul dalam episode ke-7 Pendekar Super Sakti hingga episode ke-12 Kisah Pendekar Pulau Es. Dia adalah tokoh dari marga Suma yang paling tenar, bahkan ketenaran tokoh ini dianggap melebihi Bu Kek Sian Su sendiri. Hal itu mungkin karena jalan hidup tokoh ini lebih manusiawi dibanding Bu Kek Sian Su yang lebih mirip Dewa daripada manusia.
Riwayat singkat.
Suma Han, atau Han Han, berayah seorang pedagang bernama Suma Bun An (atau Sie Bun An, keluarga nenek Suma Han mengganti marga ayahnya menjadi Sie). Kakeknya adalah Suma Hoat, seorang "Jai-hwa-sian". Peristiwa pembantaian keluarganya oleh tentara Mancu membuat dia menjadi bocah yang tidak mengenal rasa takut serta secara ajaib memberinya kemampuan sihir yang luar biasa. Secara tidak sengaja bertemu dan terjebak di tengah pertarungan dua jagoan sesat sakti hingga tanpa sengaja memiliki sin-kang panas dan dingin operan keduanya yang adu tenaga dalam melalui badannya. Dalam pengembaraannya dia bersahabat dengan Wan Sin Kiat dan menjadikan Lulu sebagai adik angkatnya. Dalam satu kesempatan, "Koai Lojin" Kam Han Ki mengajarinya cara mengendalikan sin-kang liar yang ada di tubuhnya.
Semasa remaja sempat menjadi murid dari datuk sesat "Ma-bin Lo-mo" (Iblis Muka Kuda) Siangkoan Lee namun kemudian lari, untuk menebus pelariannya dia rela ditebas sebelah kakinya oleh subonya "Toat-beng Ciu-sian-li" meski sempat dibela oleh sucinya Phoa Ciok Lin. Dan keberuntungan justru mendatanginya saat pertemuannya dengan Nirahai--seorang putri kerajaan Mancu--menyebabkan
dia terjatuh ke dalam lubang yang ternyata dihuni oleh nenek sakti Khu Siauw Bwee--sumoi "Koai Lojin" Kam Han Ki--yang sama-sama buntung sebelah kaki. Ilmu yang diturunkan nenek itu membuatnya menjadi pendekar buntung yang pilih tanding. Nirahai sendiri--yang ternyata menjadi murid nenek sakti Maya, suci Khu Siauw Bwee--merasa mendapat saingan berat dan ganjalan untuk mewujudkan cita-citanya sebagai pemimpin dunia persilatan. Keduanya selalu berusaha saling mengungguli, namun akhirnya malah saling jatuh hati, percintaan yang sebenarnya ditentang pihak Istana. Keduanya berhasil mempertemukan kembali "dua seteru kasih", nenek Maya dan Khu Siauw Bwee, yang ternyata malah berbaikan kembali dan memutuskan hidup berdua melupakan pertikaian masa lalu. Dalam satu peristiwa dia bertemu kembali dengan kakak perempuannya Suma Leng (atau 
Sie Leng) yang secara mengejutkan diperistri oleh panglima Mancu yang telah membantai keluarganya, Giam Cu.
Setelah lewat serangkaian petualangan, bahkan Suma Han sampai menerobos ketatnya Istana hanya demi bertemu Nirahai, keduanya sepakat menikah setelah terlebih dahulu Suma Han menikahkan adik angkatnya dengan sahabat baiknya Wan Sin Kiat. Namun karena dalam tidurnya Suma Han tidak sengaja menyebut nama Lulu, Nirahai yang dalam keadaan hamil cemburu berat dan meninggalkan Suma Han begitu saja. Beban berat yang ditanggung mampu menyebabkan rambut Suma Han memutih hanya dalam semalam. Kekosongan membuat Suma Han fokus dalam pengabdiannya menumpas kebatilan dan membesarkan nama Pulau Es.
Nirahai melahirkan seorang putri yang diberi nama Milana, sedangkan Lulu dikaruniai seorang putra bernama Wan Keng In. Suma Han sendiri mulai lebih banyak berdiam di Istana Pulau Es dan menyempurnakan tenaga ‘’Im-Yang’’ ketimbang melanglang di dunia persilatan.
Beberapa tahun kemudian, Nirahai bertemu kembali dengan suaminya dan memutuskan untuk mengikutinya. Sedangkan pernikahan Lulu sendiri mulai goyah setelah Wan Sin Kiat menyadari bahwa yang dicintai Lulu ternyata hanya Suma Han seorang. Kesal karena keadaan itu, Wan Sin Kiat mencurahkan perhatiannya pada penumpasan kejahatan hingga akhirnya dia gugur di tangan seorang datuk sesat. Lulu yang tidak punya pijakan merantau sampai akhirnya menjadi Ketua Pulau Neraka lalu bertemu dengan Nirahai dan secara tidak diduga memintanya menjadi madunya. Ketiganya lalu hidup bersama di Pulau Es. Tak lama, Nirahai melahirkan Suma Kian Bu dan Lulu berputra Suma Kian Lee. Setelah itu, kiprah Suma Han dan istri-istrinya di dunia luar mulai digantikan oleh putra-putrinya. 
Di usia senja, ketiganya memilih merawat dan menggembleng ketiga cucunya, Suma Hui dan Suma Ciang Bun anak dari Suma Kian Lee, serta Suma Ceng Liong anak Suma Kian Bu. Lalu karma kehidupan menerpa ketiganya, Nirahai dan Lulu gugur saat menghadang serbuan sekelompok tokoh sesat 
yang dipimpin Hek-i Mo-ong dan Sam-kwi (3 Iblis). Meski akhirnya Suma Han berhasil mengatasi serbuan itu, dia sendiri akhirnya meninggal setelah sempat menyemayamkan kedua istrinya dan mewariskan sin-kang super saktinya kepada cucunya yang paling berbakat, Suma Ceng Liong.

</doc>
<doc id="309145" url="?curid=309145" title="Douglass Cecil North">
Douglass Cecil North

Douglass Cecil North () adalah seorang ekonom Amerika Serikat yang dikenal untuk karyanya dalam sejarah ekonomi. Ia merupakan salah satu penerima Nobel Ekonomi tahun 1993 selain Robert William Fogel.
Ia bergabung sebagai staf pengajar di Universitas Washington pada tahun 1983 sebagai Profesor Hukum dan Kebebasan Henry R. Luce di Fakultas Ekonomi, dan menjabat sebagai direktur Center for Political Economy antara tahun 1984-1990. Pada tahun 1992, ia menjadi sejarawan ekonomi pertama yang memenangkan penghargaan paling bergengsi di bidang ekonomi, Penghargaan John R. Commons, yang dianugerahkan oleh International Honors Society in Economics pada tahun 1965.
Penelitiannya terkini termasuk hak kepemilikan, biaya transaksi, dan organisasi ekonomi dalam sejarah sebagaimana perkembangan ekonomi di negara berkembang.
Dia meninggal pada 23 November 2015, di rumahnya di Benzonia, Michigan.

</doc>
<doc id="309147" url="?curid=309147" title="Tan Sin Hong">
Tan Sin Hong

Tan Sin Hong merupakan salah satu tokoh fiktif dalam serial silat Bu Kek Sian Su karya pengarang legendaris A. S. Kho Ping Hoo. Muncul dalam episode ke-14 Kisah si Bangau Putih, episode ke-15 Kisah si Bangau Merah, episode ke-16 Si Tangan Sakti
Riwayat singkat.
Tan Sin Hong adalah putra seorang "piauwsu" (pengawal barang) bernama Tan Hok. Semasa bocah, dia ditemukan oleh ketiga gurunya saat berusaha menolong ibunya yang sebenarnya sudah meninggal dalam sebuah badai pasir. Tan Sin Hong menjadi murid terakhir dari 3 tokoh sakti penghuni Istana Gurun Pasir. Artinya dia menjadi sute dari Kao Cin Liong dan Can Bi Lan. Bahkan lebih dari itu, dia mendapatkan ilmu terakhir gabungan dari intisari ilmu sakti ketiga gurunya yang diberi nama "Pek-ho Sin-kun". Namun syaratnya adalah dia harus berpuasa untuk menggunakan sin-kang dan melakukan gerakan silat selama 1 tahun. Malangnya, justru saat itu terjadi penyerbuan ke {Istana Gurun Pasir]] oleh Sin-kiam Mo-li dan gerombolannya. Karena masih lemah setelah menyalurkan sin-kangnya ke Tan Sin Hong, ketiga orang tua sakti itu gugur setelah menewaskan sebagian besar pengeroyoknya. Untungnya Tan Sin Hong yang kelihatan lemah tidak dihabisi sehingga sempat menyempurnakan jenazah guru-gurunya sebelum akhirnya kabur dan menyepi di hutan selama 1 tahun untuk menuntaskan ilmunya.
Dalam perjalanannya ke kediaman suhengnya Kao Cin Liong, dia menyempatkan untuk menyelidiki misteri kematian kedua orang tuanya. Sempat salah tuduh terhadap keluarga Kwee, dia akhirnya mendapat petunjuk penting yang mengarah ke perkumpulan "Thian-liong-pang" pimpinan Siangkoan Tek yang merencanakan pemberontakan. Dalam usahanya untuk menyelidiki "Thian-liong-pang", secara tidak sengaja dia menyelamatkan Suma Lian dan Yo Han dari tangan Sin-kiam Mo-li. Bersama Suma Lian pula dia melanjutkan penyelidikannya setelah terlebih dahulu menitipkan Yo Han ke Suma Ciang Bun.
Kegeramannya kepada "Thian-liong-pang"--terutama pada putra ketuanya, Siangkoan Liong--memuncak setelah menyaksikan kematian Kwee Ci Hwaa--putri Kwee piauwsu--yang mencoba lari dari penjara "Thian-liong-pang". Dia memutuskan untuk mencoba membebaskan tahanan lain, sementara Suma Lian mengikuti tunangannya Gu Hong Beng ke barak pasukan kerajaan untuk menyerahkan surat. Dan bersamaan dengan serbuan pasukan kerajaan ke sarang "Thian-liong-pang", Tan Sin Hong yang dibantu Kao Hong Li, Suma Ceng Liong, dan Kam Bi Eng berhasil membebaskan Cu Kun Tek dan Pouw Li Sian. Pertarungan antara para pendekar melawan tokoh-tokoh sesat dimenangkan oleh pihak pendekar lurus. Sin-kiam Mo-li yang menantangnya pibu 1 lawan 1 tewas terkena "Cui-beng-kiam", Siangkoan Liong dan Ouwyang Sianseng bunuh diri, sedangkan pimpinan "Thian-liong-pang" Siangkoan Tek rontok di tangan Suma Ceng Liong.
Setelah menyerahkan "Ban-tok-ciang" ke Kao Cin Liong, Tan Sin Hong tetap memutuskan berkelana dengan muridnya Yo Han, meski dia tahu bahwa dia dan Kao Hong Li telah saling mencintai. Dalam usahanya untuk mendamaikan "Ngo-heng Bu-koan" dan "Kim-liong-pang", secara tidak sengaja dia melihat Bhe Siang Cun dalam keadaan telanjang saat diselamatkannya. Akibatnya dia mesti menikahi gadis itu untuk menutupi aib. Mendengar pernikahan itu, Kao Hong Li terguncang dan akhirnya dengan terpaksa menerima pinangan Thio Hui Kong putra jaksa Kotaraja. Namun kehadiran Tan Sin Hong dalam pernikahannya membuat Kao Hong Li pingsan, hal yang membuat Bhe Siang Cun cemburu dan ujung-ujungnya selingkuh dengan cinta lamanya, Ciang Kun. Tan Sin Hong memutuskan untuk menyudahi pernikahannya dan kembali berkelana. 
Pernikahan Kao Hong Li sendiri yang berjalan dingin akhirnya bubrah, dan diapun juga berkelana seperti halnya Tan Sin Hong. Tak dinyana dia ditolong oleh pujaan hatinya itu saat ditawan oleh perampok. Setelah memastikan perampok itu tak lagi mengganggu kedua lalu melakukan perjalanan bersama yang akhirnya menumbuhkan kembali cinta lama mereka.

</doc>
<doc id="309151" url="?curid=309151" title="Ekonomi Perancis">
Ekonomi Perancis

Perancis merupakan salah satu ekonomi terbesar di dunia. Namun, karena adanya analisis yang berbeda, terdapat ketidaksetujuan seberapa besar ekonomi Perancis. Data International Monetary Fund memasukan ekonomi Perancis terbesar ke-8 menurut keseimbangan kemampuan berbelanja (PPP) tahun 2007 sebesar US$2,046,899 juta. Bank Dunia memperkirakan Produk Domestik Bruto Perancis tahun 2006 sebesar US$1,959,745 juta, atau terbesar ketujuh di dunia. Peringkat yang dipublikasikan oleh CIA World Factbook tahun 2008 menentukan GDP Perancis sebesar $2.067 triliun, terbesar ke-8 menurut pengukuran PPP.
Ekonomi Région.
Berikut adalah tabel ekonomi region di Perancis :

</doc>
<doc id="309157" url="?curid=309157" title="Energi nuklir di Perancis">
Energi nuklir di Perancis

Di Perancis, pada tahun 2002, Électricité de France (EDF) — perusahaan listrik utama negara - menangani 59 pembangkit listrik tenaga nuklir. Pada tahun 2008, pembangkit listrik tersebut memproduksi 87,5% dari produksi listrik EDF dan Perancis (yang kebanyakan diekspor). Pada tahun 2004, 425.8 TWh dari total produksi 540.6 TWh berasal dari nuklir (78.8%).
Perancis adlaah pengekspor energi listrik terbesar di dunia, mengekspor 18% dari total produksinya ke Italia, Belanda, Britania Raya dan Jerman.

</doc>
<doc id="309159" url="?curid=309159" title="Journal officiel de la République française">
Journal officiel de la République française

Journal officiel de la République française (JORF atau JO) merupakan berita negara Republik Perancis. Menerbitkan informasi resmi dari Pemerintah Perancis.
Terdiri dari beberapa terbitan:
Pimpinan Berita Negara ("Direction des Journaux Officiels") adalah pelayan Perdana Menteri Perancis. Menerbitkan "Journal Officiel" juga berita negara lainnya yang menerbitkan informasi dari kementerian atau administrasi sejenis.

</doc>
<doc id="309160" url="?curid=309160" title="Falcon Crest">
Falcon Crest

Falcon Crest ialah acara TV serial Amerika Serikat yang disiarkan di CBS, dari 4 Desember 1981 to 17 Mei 1990. Jumlah 227 episode yang dihasilkan.
Tony Cumson - John Saxon (Seasons 1, 6-7), Robert Loggia (Season 2)

</doc>
<doc id="309164" url="?curid=309164" title="Franc CFP">
Franc CFP

Franc CFP (disebut "franc" dalam penggunaan sehari-hari) adalah mata uang jajahan Perancis di Polinesia Perancis, Kaledonia Baru dan Wallis dan Futuna. "CFP" merupakan singkatan dari "Colonies françaises du Pacifique" ("koloni Perancis di Pasifik") tetapi kini secara resmi merupakan singkatan dari "Change Franc Pacifique". Kode ISO 4217 mata uang ini adalah "XPF".

</doc>
<doc id="309166" url="?curid=309166" title="Sekretariat Komunitas Pasifik">
Sekretariat Komunitas Pasifik

Sekretariat Komunitas Pasifik, atau SPC (kadang-kadang Komunitas Pasifik), merupakan sebuah organisasi antarpemerintah regional yang keanggotaannya meliputi negara dan teritori. Tujuannya adalah "membangun kemampuan teknis, profesional, ilmiah, penelitian, perencanaan dan manajemen orang Kepulauan Pasifik dan menyediakan informasi dan saran, untuk membolehkan mereka membuat keputusan mengenai pembangunan pada masa depan." SPC berpusat di Nouméa, Kaledonia Baru.
Sejarah.
SPC didirikan tahun 1947 sebagai Komisi Pasifik Selatan oleh enam negara maju yang memiliki ketertarikan terhadap wilayah ini:
Anggota.
Wilayah kerja SPC meliputi negara dan teritori di kepulauan Pasifik, yang sejak 1983 telah menjadi anggota penuh:
American Samoa, Kepulauan Cook, Persatuan Mikronesia, Fiji, Polinesia Perancis, Guam, Kiribati, Kepulauan Marshall, Nauru, Kaledonia Baru, Niue, Kepulauan Mariana Utara, Palau, Papua Nugini, Kepulauan Pitcairn, Samoa, Kepulauan Solomon, Tokelau, Tonga, Tuvalu, Vanuatu, dan Wallis dan Futuna.
Nugini Belanda, sebelumnya diwakili di SPC oleh Belanda, dianeksasi ke Indonesia tahun 1969 dan tidak lagi diwakili di SPC.

</doc>
<doc id="309170" url="?curid=309170" title="John Howard Northrop">
John Howard Northrop

John Howard Northrop (5 Juli 1891 – 27 Mei 1987) ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1946 (bersama James Sumner dan Wendell Stanley) untuk pemurnian dan pengkristalan enzim tertentu.
Biografi.
Northrop lahir di Yonkers, New York. Ayahnya, zoolog terlatih, tewas dalam sebuah ledakan di laboratorium 2 minggu sebelum John lahir. John dididik di Columbia University, di mana ia menerima gelar PhD dalam kimia pada tahun 1915. Selama Perang Dunia I, ia mengadakan penelitian untuk U.S. Army Chemical Warfare Service tentang produksi aseton dan etanol melalui fermentasi. Karya ini menimbulkan pada studi enzim.
Pada tahun 1929, ai mengisolasi dan mengkristalkan enzim lambung pepsin dan menemukan bahwa enzim ini adalah protein dan pada tahun 1938 ia melakukan hal yang sama pada bacteriofag pertama (virus kecil yang menyerang bakteri), dan mengetahui bahwa ini adalah nukleoprotein. Northrop juga berbuat demikian pada pepsinogen (prekursor pepsin), tripsin, kimotripsin, dan karboksipeptidase.
Bukunya "Crystalline Enzymes", yang terbit pada tahun 1939, adalah teks penting. Northrop bekerja di Rockefeller Institute for Medical Research, New York City antara tahun 1916-1961, ketika ia pensiun.
Puterinya Alice menikah dengan Frederick Chapman Robbins, yang dianugerahi Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1954. John Howard Northrop meninggal pada tanggal 27 Mei 1987 di Wickenburg, Arizona.

</doc>
<doc id="309175" url="?curid=309175" title="Komisi Samudera Hindia">
Komisi Samudera Hindia

Komisi Samudera Hindia (COI), dikenal sebagai "Commission de l'Océan Indien" dalam bahasa Perancis, adalah sebuah organisasi antarpemerintah yang menggabungkan Komoro, Madagaskar, Mauritius, Perancis (untuk Réunion dan Mayotte), dan Seychelles untuk memperkuat kerja sama. Dimulai bulan Januari 1984 dibawah Perjanjian Jenderal Victoria. Bahasa resmi untuk berkomunikasi adalah Perancis.
Catatan: Maladewa adalah pengamat komisi.
Tujuan.
Tujuan aslinya adalah memperkuat perdagangan dan budaya, tapi kebanyakan disetujui pulau yang ingin membuat persahabatan erat di wilayah itu. Karena kepulauan tersebut sangat terkenal, tujuannya berubah menjadi mempromosikan pariwisata.

</doc>
<doc id="309180" url="?curid=309180" title="Paul Maxime Nurse">
Paul Maxime Nurse

Sir Paul Maxime Nurse, FRS () adalah seorang biokimiawan Britania Raya. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran pada tahun 2001 bersama dengan Leland Harrison Hartwell dan Richard Timothy Hunt untuk penemuan berkaitan pengaturan siklus sel oleh siklin dan kinase bergantung siklin.
OrTu Nurse berasal dari Norfolk. Ia lahir dan besar di Wembley, London barat laut, dan dididik di Harrow County School for Boys. Ia menerima gelar sarjana dan master pada tahun 1970 dari Universitas Birmingham dan gelar PhD pada tahun 1973 dari Universitas East Anglia. Di awal 1976, Nurse mengidentifikai "cdc2" pada ragi ("Schizosaccharomyces pombe"). Gen ini mengendalikan proses siklus sel dari fase G1 ke S dan perubahan dari fase G2 ke mitosis. Pada tahun 1987, Nurse mengidentifikasi gen homolog pada manusia, "CDK1", kode untuk kinase bergantung siklin.
Pada tahun 1984, Nurse bergabung dengan Imperial Cancer Research Fund (ICRF, sekarang Cancer Research UK London Research Institute). Ia keluar pada tahun 1988 untuk mengepalai bagian mikrobiologi di University of Oxford. Ia kemudian kembali ke H ICRF sebagai direktur riset pada tahun 1993, dan pada tahun 1996 diangkat sebagai DirJen ICRF, yang menjadi Cancer Research UK London Research Institute pada tahun 2002. Pada tahun 2003, ia menjadi presiden Rockefeller University, New York City di mana ia melanjutkan kerja pada siklus sel ragi fisi.
Di samping Penghargaan Nobel, Nurse telah menerima sejumlah penghargaan dan penghormatan. Pada tahun 1989, ia menjadi anggota Royal Society dan pada tahun 1995 ia menerima Royal Medal dan menjadi mitra asing National Academy of Sciences. Ia menerima Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada tahun 1998. Nurse dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 1999. Ia dianugerahi Legion d'honneur pada tahun 2002. Ia juga dianugerahi Copley Medal pada tahun 2005. Ia terpilih sebagai anggota kehormatan asing di American Academy of Arts and Sciences, salah satu penghormatan tinggi, pada bulan April 2006.

</doc>
<doc id="309192" url="?curid=309192" title="Bukit Pinang, Samarinda Ulu, Samarinda">
Bukit Pinang, Samarinda Ulu, Samarinda

Bukit Pinang adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Bukit Pinang adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="309193" url="?curid=309193" title="Mugirejo, Sungai Pinang, Samarinda">
Mugirejo, Sungai Pinang, Samarinda

Mugirejo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Pinang, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="309195" url="?curid=309195" title="Tanah Merah, Samarinda Utara, Samarinda">
Tanah Merah, Samarinda Utara, Samarinda

Tanah Merah adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="309196" url="?curid=309196" title="Gunung Lingai, Sungai Pinang, Samarinda">
Gunung Lingai, Sungai Pinang, Samarinda

Gunung Lingai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Pinang, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="309199" url="?curid=309199" title="Bandara, Sungai Pinang, Samarinda">
Bandara, Sungai Pinang, Samarinda

Bandara adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Pinang, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Bandara adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="309201" url="?curid=309201" title="Severo Ochoa">
Severo Ochoa

Severo Ochoa de Albornoz (Luarca, 24 September 1905 - Madrid, 1 November 1993) ialah biokimiawan Spanyol-Amerika Serikat, yang memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran pada tahun 1959. Hadiah itu diterimanya bersama Arthur Kornberg, untuk penelitian pada sintesis DNA dan RNA.
Severo Ochoa ialah anggota asing "Royal Society" sejak 8 April 1965
Sebuah rumah sakit di Madrid dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="309209" url="?curid=309209" title="Chikyuu Sentai Fiveman">
Chikyuu Sentai Fiveman

Serial ini terdiri dari 48 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 2 Maret 1990 sampai 8 Februari 1991. Di Indonesia, serial tokusatsu di Fiveman ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI dan Indosiar.
Fiveman beranggotakan lima orang: 4 pria dan 4 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hitam, merah muda, kuning, emas, Perak dan Ungu.
Fiveman Especial Suka Beranngutan di Super Sentai Aniversari Jū Dai Sentai Shūgō! Tanomu zo! Fāibuman (15大戦隊集合! 頼むぞ! ファイブマン) (Minggutan Himitsu Sentai Goranger - 秘密戦隊ゴレンジャー tu Kousoku Sentai Turboranger - 高速戦隊ターボレンジャー)
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup

</doc>
<doc id="309216" url="?curid=309216" title="Basuki Tjahaja Purnama">
Basuki Tjahaja Purnama

Basuki Tjahaja Purnama (EYD: Basuki Cahaya Purnama, nama Tionghoa: "Zhōng Wànxué" / 鍾萬學, ), atau paling dikenal dengan panggilan Hakka Ahok (阿學), adalah Gubernur DKI Jakarta yang menjabat sejak 19 November 2014. Setelah ditetapkan sebagai calon gubernur pada pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017, ia digantikan oleh Soni Sumarsono sebagai Pelaksana Tugas Gubernur.
Pada 14 November 2014, ia diumumkan secara resmi menjadi Gubernur DKI Jakarta pengganti Joko Widodo, melalui rapat paripurna istimewa di Gedung DPRD DKI Jakarta. Basuki resmi dilantik sebagai Gubernur DKI Jakarta oleh Presiden Joko Widodo pada 19 November 2014 di Istana Negara, setelah sebelumnya menjabat sebagai Pelaksana Tugas Gubernur sejak 16 Oktober hingga 19 November 2014.
Purnama merupakan warga negara Indonesia dari etnis Tionghoa dan pemeluk agama Kristen Protestan pertama yang menjadi Gubernur DKI Jakarta. Sebelumnya, Gubernur DKI Jakarta pernah dijabat oleh pemeluk agama Kristen Katolik, Henk Ngantung (Gubernur DKI Jakarta periode 1964-1965).
Basuki pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur DKI dari 2012-2014 mendampingi Joko Widodo sebagai Gubernur. Sebelumnya Basuki merupakan anggota Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat periode 2009-2014 dari Partai Golkar namun mengundurkan diri pada 2012 setelah mencalonkan diri sebagai wakil gubernur DKI Jakarta untuk Pemilukada 2012. Dia pernah pula menjabat sebagai Bupati Belitung Timur periode 2005-2006. Ia merupakan etnis Tionghoa pertama yang menjadi Bupati Kabupaten Belitung Timur.
Pada tahun 2012, ia mencalonkan diri sebagai wakil gubernur DKI berpasangan dengan Joko Widodo, wali kota Solo. Basuki juga merupakan kakak kandung dari Basuri Tjahaja Purnama, Bupati Kabupaten Belitung Timur (Beltim) periode 2010-2015. Dalam pemilihan gubernur Jakarta 2012, mereka memenangkan pemilu dengan presentase 53,82% suara. Pasangan ini dicalonkan oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) dan Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra). Pada 10 September 2014, Basuki memutuskan keluar dari Gerindra karena perbedaan pendapat pada RUU Pilkada. Partai Gerindra mendukung RUU Pilkada sedangkan Basuki dan beberapa kepala daerah lain memilih untuk menolak RUU Pilkada karena terkesan "membunuh" demokrasi di Indonesia.
Pada tanggal 1 Juni 2014, karena Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo mengambil cuti panjang untuk menjadi calon presiden dalam Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014, Basuki Tjahaja Purnama resmi menjadi Pelaksana Tugas Gubernur DKI Jakarta. Setelah terpilih pada Pilpres 2014, tanggal 16 Oktober 2014 Joko Widodo resmi mengundurkan diri sebagai Gubernur DKI Jakarta. Secara otomatis, Basuki menjadi Pelaksana Tugas Gubernur DKI Jakarta. Basuki melanjutkan jabatannya sebagai Pelaksana Tugas Gubernur DKI Jakarta tanpa dukungan partai (independen) hingga pun dirinya dilantik sebagai Gubernur DKI pada 19 November 2014.
Latar belakang dan keluarga.
Basuki adalah putra pertama dari Alm. Indra Tjahaja Purnama (Tjoeng Kiem Nam) dan Buniarti Ningsing (Boen Nen Tjauw). Ia lahir di Belitung Timur, Bangka Belitung pada tanggal 29 Juni 1966. Basuki memiliki tiga orang adik, yaitu Basuri Tjahaja Purnama (dokter PNS dan Bupati di Kabupaten Belitung Timur), Fifi Lety (praktisi hukum), Harry Basuki (praktisi dan konsultan bidang pariwisata dan perhotelan). Keluarganya adalah keturunan Tionghoa-Indonesia dari suku Hakka (Kejia).
Masa kecil Basuki lebih banyak dihabiskan di Desa Gantung, Kecamatan Gantung, Kabupaten Belitung Timur, hingga selesai menamatkan pendidikan sekolah menengah tingkat pertama. Setamat dari sekolah menengah pertama, ia melanjutkan sekolahnya di Jakarta. Di Jakarta, Basuki menimba ilmu di Universitas Trisakti dengan jurusan Teknik Geologi di Fakultas Teknik Mineral. Selama menempuh pendidikan di Jakarta, Ahok diurus oleh seorang wanita Bugis beragama Islam yang bernama Misribu Andi Baso Amier binti Acca. Setelah lulus dengan gelar Insinyur Geologi, Basuki kembali ke Belitung dan mendirikan CV Panda yang bergerak di bidang kontraktor pertambangan PT Timah pada tahun 1989.
Basuki menikah dengan Veronica, kelahiran Medan, Sumatera Utara, dan dikaruniai 3 orang putra-putri bernama Nicholas Sean Purnama, Nathania, dan Daud Albeenner.
Nama panggilan "Ahok" berasal dari ayahnya. Mendiang Indra Tjahja Purnama ingin Basuki menjadi seseorang yang sukses dan memberikan panggilan khusus baginya, yakni "Banhok". Kata "Ban" sendiri berarti puluhan ribu, sementara "Hok" memiliki arti belajar. Bila digabungkan, keduanya bermakna "belajar di segala bidang." Lama kelamaan, panggilan Banhok berubah menjadi Ahok.
Pendidikan.
Setelah menamatkan pendidikan sekolah menengah atas, Basuki melanjutkan studinya di jurusan Teknik Geologi, Fakultas Teknik Universitas Trisakti dan mendapatkan gelar Insinyur pada tahun 1990. Basuki menyelesaikan pendidikan magister pada Tahun 1994 dengan gelar Master Manajemen di Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya.
Karier bisnis.
Pada tahun 1992 Basuki mengawali kiprahnya di dunia bisnis sebagai Direktur PT Nurindra Ekapersada sebagai persiapan membangun pabrik Gravel Pack Sand (GPS) pada tahun 1995. Pada tahun 1995, Basuki memutuskan berhenti bekerja di PT Simaxindo Primadaya. Ia kemudian mendirikan pabrik di Dusun Burung Mandi, Desa Mengkubang, Kecamatan Manggar, Belitung Timur. Pabrik pengolahan pasir kuarsa tersebut adalah yang pertama dibangun di Pulau Belitung, dan memanfaatkan teknologi Amerika dan Jerman. Lokasi pembangunan pabrik ini adalah cikal bakal tumbuhnya kawasan industri dan pelabuhan samudra, dengan nama Kawasan Industri Air Kelik (KIAK).
Pada akhir tahun 2004, seorang investor Korea berhasil diyakinkan untuk membangun Tin Smelter (pengolahan dan pemurnian bijih timah) di KIAK. Investor asing tersebut tertarik dengan konsep yang disepakati untuk menyediakan fasilitas komplek pabrik maupun pergudangan lengkap dengan pelabuhan bertaraf internasional di KIAK.
Kiprah politik.
Pada tahun 2004 Basuki terjun ke dunia politik dan bergabung di bawah bendera Partai Perhimpunan Indonesia Baru (Partai PIB) sebagai ketua DPC Partai PIB Kabupaten Belitung Timur. Pada pemilu 2004 ia mencalonkan diri sebagai anggota legislatif dan terpilih menjadi anggota DPRD Kabupaten Belitung Timur periode 2004-2009. Partai PIB adalah partai politik yang didirikan oleh Alm. Sjahrir.
Bupati Belitung Timur.
Pada Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Kabupaten Belitung Timur tahun 2005, Basuki berpasangan dengan Khairul Effendi, B.Sc. dari Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) ikut sebagai calon Bupati-Wakil Bupati Belitung Timur periode 2005-2010. Dengan mengantongi suara 37,13 persen pasangan ini terpilih menjadi Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Belitung Timur definitif pertama. Pasangan Basuki-Khairul ini unggul di Kabupaten Belitung Timur yang menjadi lumbung suara Partai Bulan Bintang (PBB) pada pemilu legislatif tahun 2004 lalu. Basuki kemudian mengajukan pengunduran dirinya pada 11 Desember 2006 untuk maju dalam Pilgub Bangka Belitung 2007. Pada 22 Desember 2006, ia resmi menyerahkan jabatannya kepada wakilnya, Khairul Effendi.
Keputusan mundur dan mewariskan posisi kepada wakil bupati ini di kemudian hari menjadi masalah karena Khairul Effendi memberikan testimoni kekecewaannya kepada Basuki karena meninggalkan janji politik atas Belitung Timur tanpa menyelesaikannya.
Pemilihan Gubernur Bangka Belitung 2007.
Di pilkada Gubernur Bangka Belitung tahun 2007, Basuki mengambil bagian menjadi kandidat calon Gubernur. Presiden RI Ke-4 K.H. Abdurrahman Wahid (Gus Dur) mendukung Basuki untuk menjadi Gubernur Bangka Belitung dan ikut berkampanye untuknya. Gus Dur menyatakan bahwa "Ahok sudah melaksanakan program terbaik ketika memimpin Kabupaten Belitung Timur dengan membebaskan biaya kesehatan kepada seluruh warganya". Namun dalam pemilihan tersebut ia dikalahkan oleh rivalnya, Eko Maulana Ali.
Pada 2008, ia menulis buku biografi berjudul ""Merubah Indonesia"".
Anggota DPR RI 2009-2014.
Pada tahun 2009, Basuki mencalonkan diri dan terpilih menjadi anggota DPR RI dari daerah pemilihan Bangka Belitung mewakili Partai Golongan Karya. Ia sukses meraup 119.232 suara dan duduk di Komisi II. Pada tahun 2011, ia membuat kontroversi setelah menyuarakan laporan dan keluhan masyarakat Bangka Belitung yang ditemuinya secara pribadi dalam masa reses. Laporan ini mengenai bahaya pencemaran lingkungan yang ditimbulkan kapal hisap dalam eksploitasi timah. Basuki dianggap menghina pengusaha dari Belitung dan dilaporkan ke Badan Kehormatan DPR oleh Front Pemuda Bangka Belitung (FPB). Ia menyayangkan aksi pelaporan ini karena tidak substansial dengan masalah yang ia bicarakan, yaitu pencemaran lingkungan.
Pada tahun 2010, ia telah menyuarakan pentingnya laporan kekayaan dan pembuktian terbalik bagi calon kepala daerah yang akan mengikuti proses pilkada.
Wakil Gubernur DKI Jakarta.
Basuki sesungguhnya telah berniat mencalonkan diri sebagai Gubernur DKI Jakarta sejak tahun 2011 melalui jalur independen. Ia sempat berusaha mengumpulkan fotocopy kartu tanda penduduk (KTP) untuk bisa memenuhi persyaratan maju menjadi calon independen. Namun pada awal tahun 2012, ia mengaku pesimistis akan memenuhi syarat dukungan dan berpikir untuk menggunakan jalur melalui partai politik.
Pada akhirnya Basuki mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta berpasangan dengan Joko Widodo dalam Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012. Pasangan Jokowi-Basuki ini mendapat 1.847.157 (42,60%) suara pada putaran pertama, dan 2.472.130 (53,82%) suara pada putaran kedua, mengalahkan pasangan Fauzi Bowo dan Nachrowi Ramli.
Gubernur DKI Jakarta.
Sebagai Pelaksana Tugas Gubernur.
Selama kampanye Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014, Jokowi meletakkan posisinya sebagai Gubernur DKI Jakarta. Untuk mengisi posisi ini, Basuki mengisi posisi Pejabat (Plt) Gubernur hingga akhirnya Jokowi dilantik sebagai Presiden RI, yang mengharuskannya mundur dan Basuki resmi diangkat sebagai Gubernur sesuai Perpu Pilkada No 1 tahun 2014 pada tanggal 14 November 2014 Pada pemilihan presiden tersebut, walaupun Ahok adalah Plt Gubernur dari Jokowi, namun ia mendukung Prabowo Subianto yang merupakan calon presiden lawan dari Jokowi. Bahkan, jika Prabowo menang dalam pemilihan tersebut, Ahok dijanjikan akan dijadikan Menteri Dalam Negeri Indonesia agar dia dapat melakukan reformasi anggaran di semua pemerintah daerah yang ada di seluruh Indonesia.
Selama menjadi Plt Gubernur, ia mewajibkan Gerakan Pungut Sampah Setiap Jumat Pagi, yang meminta 72 ribu PNS DKI di lingkungan Pemprov DKI, anak-anak sekolah di Jakarta, serta pegawai BUMD DKI untuk memungut sampah pada waktu yang ditentukan. Kebijakan ini rencananya bakal tertuang dalam Instruksi Gubernur. Ia juga mengubah sikapnya yang dengan keras menolak pemberian uang kerahiman bagi penyerobot lahan negara yang dulunya diatur dalam SK Gubernur yang telah dicabut, menjadi akan memberikan pemberian uang kerahiman sesuai dengan Perda yang akan diterbitkan. Basuki beralasan pemberian uang kerahiman akan mempermudah proses pemindahan penghuni lahan ilegal ke tempat yang lebih layak. Uang ini diberikan dengan syarat hanya bagi warga yang telah lama menghuni. Besar uang kerahiman ini adalah 25 persen dari NJOP.
Sebagai Gubernur.
Pada 14 November 2014, DPRD DKI Jakarta mengumumkan Basuki sebagai Gubernur DKI Jakarta menggantikan Joko Widodo yang telah menjadi Presiden Republik Indonesia. Setelah pengumuman ini, DPRD DKI Jakarta mengirimkan surat ke Kementerian Dalam Negeri agar Basuki dilantik menjadi Gubernur. Pengumuman ini dilakukan setelah sebelumnya mendapatkan berbagai tentangan, antara lain dari FPI dan sebagian anggota DPRD DKI Jakarta dari partai-partai yang tergabung dalam Koalisi Merah Putih. Front Pembela Islam menolak pengakatan Basuki dengan tiga dasar: (1) Basuki tidak beragama Islam, (2) perilaku Basuki dianggap arogan, kasar, dan tidak bermoral, (3) penolakan umat Islam Jakarta terhadap kepemimpinan Ahok.
Penolakan FPI terhadap Basuki telah berlangsung selama beberapa bulan dan berujung pada bentrokan yang terjadi pada tanggal 3 Oktober 2014. Saat itu, 200 orang massa FPI bentrok dengan petugas kepolisian di depan gedung Dewan Perwakilan Daerah DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Jakarta Pusat. Massa FPI melempar batu seukuran kepalan tangan ke arah polisi yang berjaga di sana, akibatnya 16 polisi terluka—dua di antaranya memar di bagian kepala dan dilarikan ke rumah sakit—dan empat pegawai DKI terkena lemparan batu. Massa FPI juga masuk ke dalam gedung DPRD dan mendorong barisan Polisi yang dalam kondisi tidak siap dan tidak menggunakan peralatannya. Setelah berhasil dihalau oleh petugas kepolisian, massa FPI pindah ke depan Balai Kota di Jalan Merdeka Selatan.
Menanggapi demonstrasi yang diwarnai aksi pelemparan batu tersebut, Basuki mengirimkan surat rekomendasi pembubaran FPI kepada Kementerian Hukum dan HAM serta Kementerian Dalam Negeri RI. Basuki meminta kepada kepolisian untuk menemukan dalang intelektual yang membuat massa bertindak anarkistis dalam unjuk rasa 3 Oktober 2014 tersebut. Basuki berpendapatan bahwa meskipiun berorganisasi merupakan hak setiap warga negara, FPI menyalahi undang-undang dengan berlaku anarkistis saat berdemonstrasi. Basuki memperkirakan bahwa aksi anarkistis tersebut direncanakan sebab ditemukan batu dan kotoran sapi yang sulit ditemui di tempat kejadian. Di pihak lain, Ketua DPD Gerindra DKI Jakarta Muhamad Taufik memandang unjuk rasa yang berakhir ricuh terjadi karena kesalahan Basuki yang menjadi akar permasalahan utama kekesalan FPI.
Penolakan juga datang dari anggota DPRD DKI dari Koalisi Merah Putih. Beberapa anggota DPRD DKI dari KMP, yaitu Muhamad Taufik dari fraksi Gerindra, Lulung Lunggana dari fraksi PPP, Nasrullah dari fraksi PKS, dan Maman Firmansyah dari fraksi PPP, bahkan turut serta turun ke jalan dan berorasi bersama FPI dan meneriakkan seruan untuk melengserkan Ahok, meskipun beberapa hari sebelumnya FPI melakukan tindakan kekerasan terhadap anggota Kepolisian Republik Indonesia. Puncaknya, seluruh anggota DPRD DKI Jakarta dari Koalisi Merah Putih tidak menghadiri rapat paripurna istimewa DPRD tentang pengumuman Basuki sebagai Gubernur DKI Jakarta pada 14 November 2014.. Basuki akhirnya resmi dilantik sebagai Gubernur DKI oleh Presiden Jokowi pada 19 November 2014 di Istana Negara.
Penghargaan.
Basuki memperoleh penghargaan sebagai Tokoh Anti Korupsi dari unsur penyelenggara negara dari Gerakan Tiga Pilar Kemitraan, yang terdiri dari Masyarakat Transparansi Indonesia, KADIN dan Kementerian Negara Pemberdayaan Aparatur Negara, pada tanggal 1 Februari 2007. Ia dinilai berhasil menekan semangat korupsi pejabat pemerintah daerah, antara lain dengan tindakannya mengalihkan tunjangan bagi pejabat pemerintah untuk kepentingan rakyat, yaitu untuk penyelenggaraan pelayanan kesehatan dan pendidikan gratis bagi masyarakat Belitung Timur. Ia juga terpilih menjadi salah seorang dari 10 tokoh yang mengubah Indonesia, yang dipilih oleh Tempo.
Basuki kembali mendapat penghargaan anti korupsi dari Bung Hatta Anti Corruption Award, yang diterimanya pada tanggal 16 Oktober 2013. Ia mendapat penghargaan ini karena usahanya membuka laporan mata anggaran DKI Jakarta untuk dikaji ulang.
Anugerah Seputar Indonesia (ASI) 2013 memberikannya gelar Tokoh Kontroversial.
Kontroversi.
Lahan Rumah Sakit Sumber Waras.
Basuki mengalami masalah dengan BPK DKI Jakarta setelah BPK menyatakan adanya masalah dalam pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras berpotensi merugikan keuangan negara sebesar Rp191 Miliar. Awalnya ada tudingan markup yang langsung dibantah oleh pihak RS Sumber Waras, bahwa NJOP yang menjadi dasar penilaian tersebut berasal dari penilaian pemerintah, bukan tawaran RS Sumber Waras sendiri Basuki balik menuduh BPK memiliki kepentingan terselubung dan tendensius. Ia lalu membuka tawaran Ketua BPK DKI, Efdinal, di masa lalu terkait penawaran penjualan tanah kepada Pemprov DKI Jakarta. Indonesia Corruption Watch kemudian melaporkan Efdinal ke Mahkamah Kehormatan BPK. Efdinal akhirnya Dicopot dan Dipindah menjadi Staf Fungsional di BPK Pusat Laporan BPK kemudian diteruskan ke KPK, yang kemudian ditanggapi KPK, dengan kesepakatan bulat di antara seluruh komisioner, bahwa kasus ini belum cukup bukti untuk berlanjut menjadi kasus korupsi. 
Penertiban Kalijodo.
Pada tanggal 29 Februari 2016, area Kalijodo ditertibkan dengan alasan melanggar jalur hijau. Kalijodo sendiri adalah area yang terkenal sebagai tempat prostitusi, penjualan alkohol, hiburan malam, dan perjudian. Penertiban ini sebenarnya berjalan lancar dan penduduk bersedia dipindah ke rusunawa atau dipulangkan. Namun perlawanan secara hukum terjadi oleh penguasa daerah tersebut, Daeng Azis, dan beberapa anggota masyarakat, yang diwakili oleh pengacara Razman Arif Nasution. Daeng Aziz sendiri menjadi tersangka untuk beberapa kasus.
Kasus proyek dermaga.
Pada bulan April 2009, media memberitakan pemeriksaan Basuki oleh polisi setelah Pemilu untuk kasus proyek dermaga atau Pelabuhan ASDP di Kecamatan Manggar yang diduga bermasalah. Namun polisi menyatakan tidak ingin pemeriksaan ini berakhir dengan pembunuhan karakter oleh media massa. Basuki mengeluarkan bantahan resmi melalui kuasa hukumnya dengan menyatakan bahwa pemerintah daerah hanya bertanggung jawab menyediakan lahan, bukan melaksanakan proyek tersebut. Keterangan Palsu Pada Akta Otentik dan Larangan Pemakaian Tanah Tanpa Izin yang diperkarakan ternyata terjadi pada tahun 2007, setelah ia tak lagi menjabat. Basuki menyatakan bahwa ia hanya dipanggil menjadi saksi, bukan tersangka.
Pelarangan pemotongan hewan kurban.
Menjelang hari raya Idul Adha 1435 H, muncul isu bahwa pemerintah DKI Jakarta melarang penyembelihan dan penjualan hewan kurban yang merebak saat aksi demonstrasi yang dilakukan massa Front Pembela Islam di depan Gedung DPRD DKI, Jumat, 26 September 2014. Basuki sebagai Plt Gubernur DKI Jakarta membantah tuduhan ini dan menyatakan pemerintah DKI Jakarta tidak melarang kurban, tetapi melarang penjualannya di jalur hijau karena melanggar Peraturan Daerah (Perda) Nomor 8 Tahun 2007 tentang Ketertiban Umum.
Isu lain yang berkembang dari demonstrasi yang sama adalah isu pelarangan pemotongan hewan kurban di sekolah-sekolah. Basis dari isu ini adalah Ingub Nomor 67 tahun 2014, yang berisi:
Mengatur dan mengendalikan lokasi pemotongan hewan kurban di sekolah, meliputi:
Organisasi massa Islam seperti FPI, Muhammadiyah dan Nahdlatul Ulama serta Majelis Ulama Indonesia menentang instruksi ini dengan alasan kurban dapat menjadi bahan pelajaran untuk anak-anak. Menanggapi isu ini, pemerintah DKI Jakarta membantah dan memberikan keterangan tambahan dengan menyatakan bahwa instruksi hanya berlaku untuk Sekolah Dasar, tidak untuk semua sekolah (SMP dan SMA dipersilakan). Instruksi ini dikeluarkan karena ada masukan dari beberapa Kepala Sekolah Dasar yang khawatir kurban dapat mengganggu psikologis siswa. Pemerintah DKI Jakarta juga menambahkan tidak akan memberikan hukuman apa pun bila ada Sekolah Dasar yang menyelenggarakan kurban di sekolahnya, namun mengharuskan hewan kurban tersebut diperiksa terlebih dahulu kesehatannya baik saat di penampungan maupun di tempat pemotongan.
Sengketa APBD 2015.
Pada tahun 2015, pemerintahan Basuki terlibat sengketa dengan DPRD DKI Jakarta berkaitan dengan penetapan APBD tahun itu. Akibat sengketa ini, hingga Februari 2015 APBD DKI Jakarta belum ditetapkan. APBD DKI 2015 gagal disahkan meskipun mediasi telah dilakukan oleh Kementerian Dalam Negeri, sehingga DKI Jakarta harus berbalik menggunakan pagu APBD 2014.
Penolakan jalur independen.
Pada tahun 2016, sebuah kelompok pendukung Ahok jalur independen dibuat dengan nama Teman Ahok dalam rangka mendukung Ahok dalam pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017 dengan kegiatan pengumpulan KTP sebanyak 1 juta buah. Namun pada 27 Juli 2016, Ahok mengeluarkan keputusan untuk memilih jalur parpol yang terdiri dari Nasdem, Hanura dan Golkar. Keputusan tersebut memunculkan rasa kecewa dari pihak yang menginginkan Ahok memilih jalur independen sehingga memunculkan tagar #BalikinKTPGue di Twitter yang menjadi Trending Topic.
Kasus surat Al Maidah 51.
Sejak 5 Oktober 2016, beredar video berjudul ‘Ahok: Anda Dibohongi Al-Quran Surat Al-Maidah 51’ yang menjadi viral di sosial media baik Facebook ataupun Twitter.
Dalam video tersebut, Ahok terlihat mengatakan
Pernyataan tersebut dianggap sebagai penistaan terhadap ayat yang bertuliskan "Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil orang-orang Yahudi dan Nasrani menjadi pemimpin-pemimpin(mu)" tersebut. Pernyataan tersebut menimbulkan kecaman dari berbagai pihak seperti MUI, Felix Siauw, dan Din Syamsudin.
Ahok pun mengeluarkan ucapan minta maaf terkait pernyataan tersebut. Sementara itu, Mohamad Guntur Romli, salah satu anggota tim sukses Ahok, mengatakan bahwa pernyataan tersebut telah dipelintir dan menganggap bahwa yang dimaksud "dibohongi" tersebut bukanlah ayatnya melainkan orang-orang yang melakukan politisasi Kitab Suci.
Kasus ini memicu terjadinya aksi 4 November yang berakhir ricuh dengan 3 mobil aparat dibakar, 18 mobil rusak, 160 pendemo dirawat karena terkena gas air mata, dan lebih dari 80 polisi luka termasuk 8 polisi yang luka berat.
Pada tanggal 16 November 2016, Ahok secara resmi ditetapkan sebagai tersangka. Meskipun demikian, Ahok tetap dapat mengikuti tahapan Pilkada sebagai Calon Gubernur.
Setelah dilakukan beberapa kali sidang, maka sebuah lembaga pengamat menyatakan Ahok adalah korban kriminalisasi, dimana MUI tidak melakukan klarifikasi sebelumnya dengan Ahok, sebelum membuat pernyataan yang ternyata makin membuat kegaduhan. Dapat dikatakan terjadi ‘trial in absentia’ dan ‘trial by mob'. Sedangkan salah satu anggota organisasi Muslim terbesar di Indonesia, Nahdlatul Ulama mengatakan kasus ini digunakan umtuk menggoyang Ahok dalam pemilihan Gubernur yang berdasarkan hasil polling suaranya menjadi merosot, tetapi berangsur bangkit, setelah beberapa kali sidang dilakukan.
 
Daftar pustaka.
 

</doc>
<doc id="309219" url="?curid=309219" title="Management buy-in">
Management buy-in

Management buy-in (MBI) adalah sebuah prasyarat yang ditentukan secara bersama dalam suatu transaksi penjualan atau pembelian saham berkenaan dengan perlakuan dalam akuisisi, mergers, dan pengambilalihan suatu korporasi dengan akibat penggantian pada seluruh anggota manajemen terdahulu karena dianggap jelek/di bawah standar harapan atau karena tujuan awal korporasi hanya untuk pengambilan konsensi misalkan sumber daya alam dsb. 
Kekuatan.
Bila usaha korporasi berjalan jelek karena para anggota manajemen terdahulu yang disimpulkan berada di bawah standar harapan dengan penggantian para anggota manajemen baru maka kinerja korporasi akan menjadi lebih baik.
Kelemahan.
Manajemen baru berkemungkinan tidak lebih baik dibandingkan para manajemen terdahulu atau biaya menjadi membesar karena pengambilalihan. 

</doc>
<doc id="309220" url="?curid=309220" title="MBO">
MBO

MBO adalah singkatan dari "management buy-out" adalah sebuah prasyarat yang ditentukan secara bersama dalam suatu transaksi penjualan atau pembelian saham berkenaan dengan perlakuan dalam akuisisi, merger, dan pengambil alihan suatu perusahaan atau korporasi, di mana dalam praktiknya, terjadi karena kinerja korporasi bagus akan tetapi kekurangan modal. Karena itu pengalihan hanya terjadi pada kepemilikan saham sedangkan manajemen keseluruhan tetap berada pada para manejemen terdahulu, bila hal ini dilakukan oleh koperasi investasi kemungkinan terjadi karena berasal dari pemegang saham baru, di mana pemegang saham ini masuk menjadi anggota manajemen barunya.
Lihat pula.
BIMBO

</doc>
<doc id="309222" url="?curid=309222" title="Chiquita Meidy">
Chiquita Meidy

Chiquita Meidy atau biasanya dipanggil Chika () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia keturunan Minang. Dia merupakan anggotanya dari penyanyi Dewiq. Album perdananya ialah "Tergantung Kamu" yang dirilis pada tahun 2008. Album ini menjadi album ke-26 sepanjang kariernya sebagai penyanyi. Ketika menjadi penyanyi cilik, dalam setahun Chika bisa mengeluarkan tiga album. Beberapa di antaranya, seperti album "Kuku Ku" dan "Gigi Gigi", terjual sekitar satu juta kopi pada tahun 1994 dan 1995.

</doc>
<doc id="309223" url="?curid=309223" title="Rocky IV">
Rocky IV

Rocky IV merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Sylvester Stallone ini pemainnya antara lain ialah Sylvester Stallone, Talia Shire, Burt Young, Carl Weathers, Tony Burton, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 27 November 1985.

</doc>
<doc id="309226" url="?curid=309226" title="Talia Shire">
Talia Shire

Talia Shire (lahir 25 April 1946) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat berdarah Italia yang dikenal sewaktu memerankan Connie Corleone di film "The Godfather". Talia dilahirkan di Lake Success, New York dengan nama Talia Rose Coppola. Talia berkarier di dunia film sejak tahun 1968 serta memenangkan nominasi Academy Award.

</doc>
<doc id="309233" url="?curid=309233" title="Mahyuddin N.S">
Mahyuddin N.S

Prof. Dr. H Mahyuddin N.S, SpOG(K) () adalah Gubernur Sumatera Selatan ke-14. Ia diangkat menjadi gubernur menggantikan Syahrial Oesman yang mundur sebagai gubernur untuk mengikuti kembali pemilihan Gubernur Sumatera Selatan. Ia tersandung kasus korupsi wisma atlet periode 2003-2008. Masa pemerintahan ia berakhir pada 7 November 2008, dan digantikan oleh Gubernur terpilih H. Alex Noerdin.

</doc>
<doc id="309234" url="?curid=309234" title="Bernie Mac">
Bernie Mac

Bernard Jeffrey McCullogh (), atau lebih dikenal dengan Bernie Mac, merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Original Kings of Comedy". Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977 hingga 2008.
Dia meninggal dunia pada 9 Agustus 2008 akibat penyakit pneumonia yang dideritanya.

</doc>
<doc id="309236" url="?curid=309236" title="Rusli Zainal">
Rusli Zainal

Rusli Zainal () adalah Gubernur Riau ke-11. Ia diangkat sebagai gubernur menggantikan Saleh Djasit, sebelum menjabat sebagai gubernur Rusli Zainal pernah menjabat sebagai Bupati Kabupaten Indragiri Hilir periode 1999-2003. Rusli Zainal sendiri menjabat sebagai Gubernur Riau selama 2 periode, yaitu 2003-2008 dan 2008-2013.
Kehidupan pribadi.
Rusli Zainal menikah dengan Septina Primawati dan memiliki tiga yang pada saat sidang status anak-anak tersebut dipertentangkan apakah anak kandung mereka, anak angkat, atau anak hasil perkawinan Rusli Zainal dari wanita lain. Pada saat persidangan sengeketa pemilihan kepala daerah Kota Pekanbaru yang diikuti oleh Septina Primawati, menurut Yusril Ihza Mahendra, kuasa hukum lawan dari pasangan Septima Promawati dan Erizal Muluk mengatakan bahwa Rusli Zainal juga memilki tiga istri lainnya yang dinikahi secara hukum Islam dan ada yang tercatat dan ada pula yang tidak tercatat.
Kasus korupsi.
Kasus korupsi izin pembalakan liar.
Pada tahun 2008, Rusli Zainal pernah menjadi saksi atas kasus korupsi pemberian izin pembalakan kayu secara liar. Pada kasus tersebut tidak dicekal ke luar negeri oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Serta pada kasus ini menjerat dua bupati di Riau yaitu Bupati Kabupaten Pelalawan, Burhanuddin Husin dan Bupati Kabupaten Siak, Arwin AS.
Kasus korupsi PON XVIII Riau.
Rusli Zainal menjadi saksi pada persidangan kasus korupsi pada tanggal 7 Agustus 2012 mengenai kasus korupsi Pekan Olahraga Nasional XVIII yang akan dilaksanakan di Riau pada tahun 2012. Dan Rusli Zainal telah dicekal ke luar negeri oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Wakil Ketua KPK, Busyro Muqoddas di Jakarta pada tanggal 28 Agustus 2012 mengatakan bahwa KPK telah membidik Rusli Zainal dalam kasus dugaan suap Revisi Peraturan Daerah (Perda) Nomor 6 Tahun 2010 tentang Penambahan Biaya Arena Menembak PON Riau. Dalam kasus dugaan suap PON Riau ini, nama Rusli Zainal juga kerap disebut. Dalam surat dakwaan mantan Kepala Seksi (Kasi) Pengembangan Sarana dan Prasarana Olahraga Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) Riau, Eka Dharma Putra, Rusli Zainal selaku Gubernur Riau disebut sebagai pihak yang diduga ikut menyuap. Pada kasus ini Rusli Zainal diduga memberikan suap kepada anggota DPRD Riau sebesar 900 juta rupiah dari 1,8 miliar yang dijanjikan untuk anggota DPRD Riau. Masa pencegahan ke luar negeri Rusli Zainal oleh KPK yang dimulai sejak tanggal 6 April 2012 selama 6 bulan akan berakhir pada tanggal 6 Oktober 2012.
Pada tanggal 25 Januari 2013, Rusli Zainal kembali dipanggil oleh KPK untuk diperiksa sebagai saksi terkait kasus dugaan korupsi dalam pembangunan dan pengadaan sarana olahraga Pekan Olahraga Nasional XVIII di Riau pada tahun 2012.
Penetapan sebagai tersangka.
Rusli Zainal ditetapkan sebagai tersangka kasus tindak pidana korupsi terkait perubahan Perda No.6 tahun 2010 tentang penambahan anggaran pembangunan venue untuk pelaksaanaan Pekan Olahraga Nasional ke-18 di Pekanbaru, Riau. Rusli Zainal diduga menerima suap dan diduga kuat serta memberikan persetujuan dalam pemberian suap terhadap sejumlah anggota DPRD Provinsi Riau. Rusli disebutkan menerima 500 juta rupiah di rumah dinasnya. Selain dijadikan tersangka dalam kasus korupsi PON XVIII, Rusli Zainal juga dijadikan tersangka dalam dua kasus korupsi lainnya yaitu kasus yang juga berkaitan dengan peraturan daerah akan tetapi perannya yang berbeda yaitu Rusli Zainal diduga memberikan sesuatu kepada anggota DPRD Riau. Sedangkan kasus korupsi lainnya yang menjerat Rusli Zainal yaitu kasus korupsi penerbitan Izin Usaha Pemanfaatan Hasil Hutan Kayu Hutan Tanaman (IUPHHK-HT) di Kabupaten Pelalawan, Riau. Rusli diduga menyalahgunakan kewenangannya dan perbuatan melawan hukum sebagai Gubernur Riau.
Pasca menjadi tersangka.
Setelah ditetapkan menjadi tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi, Rusli Zainal langsung dinonaktifkan oleh partai Golkar. Selain itu partai Golkar tidak akan membantu Rusli Zainal dan tidak akan membela dan menyediakan penasehat hukum bagi Rusli Zainal. Elit partai Golkar juga mengkhawatirkan turunnya popularitas partai Golkar akibat ditetapkanya Rusli Zainal sebagai tersangka.
Pada 14 Juni 2013, Rusli Zainal akhirnya ditahan di Rutan Komisi Pemberantasan Korupsi untuk masa penahanan 20 hari pertama. Penahanan dirinya terkait dengan tiga perkara tindak pidana korupsi.. Terkait dengan penahanan Rusli, Mendagri Gamawan Fauzi mengatakan, tugas gubernur dijalankan oleh wakil gubernur sampai Rusli Zainal resmi dinonaktifkan.

</doc>
<doc id="309238" url="?curid=309238" title="SMA Kristen 3 Penabur Bandung">
SMA Kristen 3 Penabur Bandung

SMA Kristen 3 BPK PENABUR Bandung merupakan salah satu sekolah di Bandung yang didirikan pada tahun 1981 dengan nama SMUK 3 BPK Penabur Bandung kemudian berganti nama ke SMAK 3 BPK PENABUR Bandung beberapa tahun kemudian.
Kesiswaan.
OSIS.
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) yang ada di SMA Kristen 3 BPK PENABUR Bandung berjalan dengan baik. Setiap pemilihan Ketua OSIS dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh siswa-siswi SMA Kristen 3 BPK PENABUR Bandung, untuk kampanye misi dan visi setiap calon Ketua OSIS dilakukan ketika upacara bendera / kebaktian. Masa jabatan dari Ketua OSIS adalah satu tahun masa kepengurusan.

</doc>
<doc id="309240" url="?curid=309240" title="Agustin Teras Narang">
Agustin Teras Narang

Agustin Teras Narang () adalah Gubernur Kalimantan Tengah ke-12. Sebelum menjabat sebagai gubernur, ia dikenal sebagai politikus yang pernah duduk di Dewan Perwakilan Rakyat. Ia menggantikan Sodjuangan Situmorang yang ditunjuk sebagai pejabat sementara Gubernur Kalimantan Tengah. Ia juga masih menjabat sebagai salah satu Teman Serikat Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan.
Agustin Teras Narang juga menjabat sebagai Ketua Majelis Adat Dayak Nasional (MADN).
Agustin Teras Narang juga dianugrahi Doktor Honoris Causa / Dr. (H.C) oleh Institut Injil Indonesia Malang, Dibidang Kepemimpinan Sosial-Politik.

</doc>
<doc id="309242" url="?curid=309242" title="Zulkifli Nurdin">
Zulkifli Nurdin

Zulkifli Nurdin () adalah mantan Gubernur Jambi. Sebelum menjabat sebagai gubernur untuk periode 2005-2010, ia menjabat pada tahun 1999-2005 yang kemudian mundur untuk mencalonkan diri kembali sebagai gubernur untuk masa jabatan yang kedua. Zulkifli Nurdin merupakan ayah dari Zumi Zola. 
Zulkifli Nurdin memiliki panggilan kecilnya Zul, dia merupakan anak pertama dari beberapa bersaudara, Agama yang sejak kecil turun temurun dianutnya adalah Islam, Ayahnya seorang pedagang yang bernama H. Nurdin Hamzah dan Ibunya Hj. Nurhasanah. Dia memiliki istri bernama Ratu Munawaroh.
Masa Kecil.
H. Zulkifli Nurdin lahir di Muara Sabak pada 12 Juli 1948 adalah anak pertama dari pasangan H. Nurdin Hamzah dan Hj. Nurhasanah. Dimasa kecilnya telah memiliki bakat sebagai seorang pemimpin dan usahawan. Hal ini boleh jadi merupakan bakat warisan ayahnya yang memang seorang pedagang dan tokoh dalam masyarakat.
Semasa kecil, Zulkifli Nurdin seperti umumnya anak-anak lain di Muara Sabak setiap malam belajar mengaji pada seorang guru kampung dan sebagaimana anak sebayanya dia juga bermain dengan teman-temannya bermacam permainan tradisional seperti permainan gasing, cecak lele dan permainan tradisional lainnya. Zulkifli Nurdin di amsa kecilnya juga gemar memancing dan berenang di sungai bersama teman-temannya. Dalam pergaulan sehari-hari telah tampak sosok dirinya yang disenangi oleh anak-anak lain dan dijadikan pemimpin oleh temannya sebayanya.
Ketika berumur kurang lebih 5 tahun Zulkifli Nurdin telah menghatamkan Al-Qur’an dan sebagimana adat kebiasaan oleh orang tuanya dilakukanlah upacara syukuran khatam Qur’an dengan mengundang sanak kerabat dan teman sejawat pertanda rasa syukur kepada Allah swt dan tradisi di kampung bagi anak yang telah menamatkan Al-Qur’an.
Dalam kehidupan sehari-hari oleh orang tuanya Zulkifli Nurdin dididik cukup keras terutama dlama hal kedisiplinan, hemat, ulet, tekun dan dilatih untuk bertanggung jawab. Tak jarang dia diberi tugas pekerjaan kasar seperti mengambil kayu bakar, membersihkan kamar mandi dan pekerjaan kasar lainnya, sehingga meskipun Zulkifli pengusaha sukses di lingkungan masyarakat Jambi dan ada pembantu kehidupan sehari-harinya. Zulkifli Nurdin juga ikut membantu orang tuanya menjual tepung terigu bersama pekerja-pekerja yang diupah Ayahnya sehingga itu adalah hal biasa bila baju yang dipakainya kadang berlumuran tepung atau gula pasir.
Disamping bakt kepemimpiann yang telah menonjol di lingkungan pergaulannya sehari-hari, zulkifli nurdin juga telah emnapkakan bakt yang sama dilingkungan sekolah formalyang diikutninay pada masa itu, yakni di Sekolah Rakyat (SR) diman ia aktif dalam organisasi sekolah.
Ketika memasuki mas pertengahan pendidikan di Sekolah Rakyat, Zulkifli Nurdin pindah dari kampung kelahirannya muara sabak dan melanjutkan studi ke sekolah taman budaya Jambi. pada saat inilah ia harus meninggalkan kehidupan di kampungnya untuk memulai kehidupan baru dikampung manggis, dibelahan pusat kotamadya Jambi.
Di Kampung Manggis, Zulkifli Nurdin hidup dalam lingkungan agamis karena memang di Kota Madya Jambi dan Provinsi Jambi pada umumnya masyarakatnya adalah masyarakat Islam.
Pendidikan.
Semasa kecilnya dia sekolah di SR (Taman Budaya) dan tamat tahun 1961, Selanjutnya melanjutkan pada jenjang menengah pertama di SMPN 1 Jambi dan tamat tahun 1964, setelah tamat dia masuk di SMAN 2 Jambi tamat tahun 1967, setelah lepas dari menengah atas dia kuliah di Ekonomi UI hingga mendapat gelar Sarjana Muda pada tahun 1970 dan menyelesaikan sarjananya di Ekonomi di Universitas Tujuh belas Agustus Surabaya.
Masa Remaja.
Seperti diketahui bahwa Zulkifli Nurdin di masa remajanya menajalani pendidikan formal di sekolah rakyat, dilanjutkan ke sekolah menengah pertama dan kemudian sekolah menegah atas di Jambi pada pagi hari, di siang hari membantu usaha ayahnya dan di malam hari mendapatkan pendidikan agama, seperti mengaji maupun pendidikan agama lainnya melalui guru kampung atau ustadz sehingga aia dapat menghatmakan Al-qur’an 30 Juz di kala masih berusia kanak-kanak.
Dilingkungan sekolah, Zulkifli Nurdin aktif dalam kegiatan organisasi sekolah, Ia dipercaya sebagai ketua pelajar, aktif dlaam kegiatan olahraga dan kesenian sekolah, di kampungnya id juga katif dalamkegiatan jasjid. sehingga dari sini telah tampak bakatnya yang menonjol dalma organisasi dan kepemimpinan ditandai dengan seringnya is ditunjuk pada berbagai kegiatan disekolah sejak di sekolah rakyat, sekolah menegnah pertama, hingga sekolah menengah atas.
Disamping kesiubukan dalam kegiatan sekolah dan keamasyarakatan, Zulkifli Nurdin juga menamatkan bakat di bidang wira-usaha. Ketika di sekolah menengah pertama, Zulkifli Nurdin sering bolak balik Jambi-Singapura diajak oleh Ayahnya dan ini memberikan pengalaman usaha baginya yang kemudian harus menjadi bekal dalam menjalani dan mengembangkan usahanya.
Ketika membantu orang tua, kegiatan usahanya pun telah melebar ke Luar daerah Jambi di mana ia menjadi pemasok tepung terigu dan gula (bahan pokok) ke sumatera barat dan Palembang.
Pekerjaan.
Setelah menamatkan sekolahnya dia bekerja pada perusahaan orang tuanya dengan pengalaman yang ia miliki yaitu, pernah memegang jabatan sebagai wakil kepala cabang PT Nurdin Hamzah di Jakarta, Kepala cabang PT. Nurdin Hamzah di Jakarta, Dirut PT. Nurdin Hamzah Jambi, Pada tahun 1978 sampai dengan tahun 1990 memegang jabatan kepala cabang PT. Nurdin Hamzah di Surabaya, Tahun 1998 menjadi anggota DPR RI, Ketua Umum Kabinda Provinsi Jambi dari tahun 1990 sampai dengan tahun 2000. Dalam kepartaian dia juga menjabat sebagai Ketua Umum PAN Kota Jambi tahun 1998 sampai tahun 2001, kemudian pada tahun 2001 sampai 2004 menjabat sebagai ketua Umum PAN Provinsi Jambi dan terakhir memegang jabatan Gubernur Jambi 1999 hingga 2010.
Dia juga aktif di tingkat organisasi, antara lain pengalaman dalam bidang organsiasi, dia telah memegang beberapa jabatan antara lain ketua APKETI, kemudian tahun 1985 sampai dengan tahun 1990 sebagai mitro Bulog Provinsi Jambi dalam penyalurabn gula dan tepung terigu.
Disamping itu masih banyak lagi jabatan-jabatan lainnya, antara lain sebagai ketua Tim potensi daerah Jambi ke Luar Negeri, Ketua Alumni SMA Negeri 2 Jambi, Ketua Madrasah Nurdin Hasanah, dan Ketua perkumpulan Mesjid Nurdin Hasanah.
Profesi dan Pengabdian.
Propesi yang ditekuni oleh Zulkifli Nuridn adalah bakat lahir yang diwariskan oleh orang tuanya dan merupakan panggilan nurani yang telah terbian sejak masa kanak-kanak.
Orang tua, terutama ayahnya, Nurdin Hamzah, adalah sosok yang paling mendukung sekaligus menjadi guru baginya karena Zulkifli Nurdin terlahir dari lingkungan keluarga pengusaha. Sukses yang diraih karena dia telah terlatrih dengan ketekunan berusah, rajin dlama bekerja dan memiliki pengetahuan dan pengalaman yang baik dibidangnyua sejak masa kecil.
Meskipun usaha yang dijalankan telah sukses namun Zuklifli Nurdin belum merasa puas sampai disini karena tantangan masa depan yang beguti besa sehingga dia terus meningkatkan dan memperluas usaha yang dimiliki dengan memperluas sayap usaha di luar provinsi Seperti Sumatera Barat, Palembang, Surabaya dan Jakarta.
Di samping memimpin perusahaan dia juga aktif di organisasi profesi seperti menjadi Ketua Umum Penyalur Terigu, Bulog, Kadin, Kabinda Provinsi Jambi, dan juga sebagai Ketua Umum PAN Jambi di masa reformasi.
Melalui pemilu 1999, Zulkifli Nurdin terpilih menjadi anggota DPR/MPR sebagai wakil provinsi Jambi, dan pada tahun 1999 oleh Partai Amanat Nasional Zulkifli Nurdin dicalonkan menajdi gubernur Jambi dan didukung oleh beberapa paratai lainnya.
Menjelang dilakukan pemilihan oleh DPRD Provinsi Jambi, setiap calon menamilkan visi dan misinya. Ketika menyampaikan dan memaparkan visi misi serta program pembangunan provinsi Jambi, Zulkifli Nurdin mendapatkan sambutan yang sangat positif baik oleh anggota DPRD Provinsi Jambi maupun kalangan masyarakat yang ikut menyaksikan di dalam persidangan DPRD yang terbuka untuk mumum.
Beberapa hari kemudian tepatnya pada tanggal 22 November 1999, dilakukan sidang Istimewa Khusus DPRD provinsi Jambi untuk memilih Gubernur Provinsi Jambi dari 3 calon yang ada dengan hasil suara:
1. Drs. Zulkifli Nurdin 34 suara
2. Drs. Ramli Jalil 2 Suara
3. Drs. Hasyip Kalimuddin Syam 9 Suara
Sehingga dalam pemilihan yang dilakukan secara demokratis dan terbuka untuk umum, Zulkifli Nurdin berhasil memperolah suara terbanyak dengan 34 suara.
Setelah melalui proses dan prosedur yang berlaku, maka pada hari Jumat, tanggal 10 Desember 1999 Zulkifli Nurdin resmi dilantik sebagai Gubernur Jambi dalam sidang pleno istimewa DPRD tingkat I oleh Menteri Dalam Negeri yang pada waktu itu dijabat oleh Suryadi Sudirja.
Langkah pertama yang dilakukan oleh Zulkifli Nurdin sebagai Gubernur Jambi adalah melakukan normalisasi politik dan kemasyarkatan sehingga situasi dan gejolak politik dan kemasyarakatan serta jalannya roda pemerintahan berjalan normal kembali sehingga tak terjadi gejolak politik pada roda pemerintah dalam masyarakat.
Langkah berikutnya, Zulkifli Nurdin menyiapkan Program 100 hari sebagai langkah awal persiapan untuk melangkah memasuki program berikutnya yaitu Propeda (program Pembangunan daerah) dan renstra (rencana strategis) setelah mengetahui kondisi riil pemerintahan daerah, maka zulkifli Nurdin berusah kers untuk meningkatkan Pendapatana Asli Daerah (PAD) disamping itu mencari dan berusaha agar investor baik dari dalam maupun luar negeri berkenan menanamkan modalnya ke provinsi Jambi.
Tenggang satu tahun pemeritahan Gubernur Zulkifli Nurdin, Indonesia dilanda multi krisis yang juga berimbas ke provinsi Jambi dengan munculnya berbagai gejolak politik dan sosial yang ditandai dengan maraknya demo dari beberapa kalangan seperti dari kalangan mahasiswa buruh-buruh perkebunan dna masyarakat tentang permasalahan tanah sehingga praktis dalam masa tenggang satu tahun tersebut Gubernur Zulkifli Nurdin banyak disibuk menyelesaikan persoalan-persoalan tersebut.
Memasuki tahun 2000 Gubernur Zulkifli Nurdin telah dapat meredakan permasalahan-permasalahan sosial, politik dan keamanan di Jambi, meskipun di beberapa daerah lainnya di Indonesia masalah politik, sosial dan keamanan masih menajdai problema, sehingga dia dapat mencair langkah-langkah untuk dapat meningkatkan pembangunan daerah Jambi.
Memasuki tahun 2001 diberlakukanlah otonomi daerah yang memberikan kewenangan luas kepada daerah yang mengatur rumah tangga sendiri sesuai dengan UU No.22 tahun 1999, di mana diberikan wewenang pada, pemerintah provinsi, kabupaten dan kota secara luas, untuk mengatur dan membangun daerah sesuai potensi masing-masing daerah.
Dalam kondisi demikian Gubernur Zulkifli Nurdin telah mampu merekatkan hubungan antara provinsi, kabupaten dan kota sehingga tidak terjadi aroganisasi kedaerahan. Berkaitan dengan ini dia mampu mengatur pembagian saham yang diperoleh masing-masing daerah baik saham yang diperoleh provinsi maupun yang diperoleh masing-masing kabupaten dan kota secara proporsional dan adil.
Tujuan dan sasaran pembangunan diarahkan Gubernur kepada kepentingan rakyat kecil (Masyarakat Desa) dengan tidka mengabaikan masyarakat kota dan investor besar. Untuk kepentingan masyarakat kecil Geubernur telah mengembangkan ekonomi kerakyatan denganjalan memberikan kredit usah kecil agar ekonomi kerakyatan dapt tumbuh dan berkembang khsusunya di sector pertanian. Di bidang pertanian Gubernur telah menciptakan sentra-sentra pertanian, misalnya sentra kedelai, jagung, jeruk dan lain-lain sebagai usaha pengembangan potensi holtikultura dan memberikan kesempatan kerja.
Sedangkan bagi investor diusahakan agar dapat mengembangkan potensi perkebunan, seperti kelapa sawit, karet dan pengolahan hasil perkebunan yang dpat memberikan kesepatan kerja yang luas bagi masyarakat disamping memberikan kesempatan untuk membangun potensi derah lainnya misalnya pertambangan untuk membangun potensi daerah lainnya misalnya pertambangan minyak dan gas, pembanguan PLTA Kerinci yang bekerjasama dengn Pemerintah Norwegia dan Malaysia.
Ditengah lancarnya jalan roda pemerintahan ada kendala-kendala yang dihadapi yang dihadapi terutama adalah persoalan lingkungan yang secara sporadis belum kondusif, dengan adanya gejolak sosial yang muncul yang dapt menghamabat masuknya investor asing.
Faktor yang paling mendukung jalannya pemerintahan dan pembangunan adalah dukungan dari semua golongan masyarakat Jambi secara luas dalam proses pembangunan yang dicanangkan oleh pemerintah Jambi guna mewujudkan kesejahteraan bagi masyarakat Jambi.
Penghargaan.
- Ketahanan Pangan Tingkat Nasional dari Presiden RI.
- Satya Lencana Wirakarya Bidang Pertanian.
- Satya Lencana Wirakarya Program Keluarga Berencana.
- Aditya Karya Mahadva Yudha Utama Pembina Terbaik Karang Taruna.
- Traditional Society Award sebagai Keberhasilan Membina Suku Anak Dalam dari KOPSAD.
- Keberhasilan Jambi Meningkatkan Kinerja Aparatur.
- Lencana Melati dari Presiden Megawati Soekarnoputri atas pembinaan Kepramukaan.

</doc>
<doc id="309245" url="?curid=309245" title="Parlemen Perancis">
Parlemen Perancis

Parlemen Perancis () adalah cabang legislatif dan deliberatif (parlemen Pemerintah Perancis.
Sistem parlementer di Perancis adalah bikameral, dan Parlemen terdiri dari:
Kedua majelis melakukan deliberasinya di dua tempat berbeda:

</doc>
<doc id="309248" url="?curid=309248" title="Usman Ja'far">
Usman Ja'far

Usman Ja'far () adalah Gubernur Kalimantan Barat ke-9 untuk periode 2003–2008. Sebelum menjabat sebagai gubernur menggantikan Aspar Aswin, ia dikenal sebagai pengusaha dan pemimpin perusahaan di Jakarta. Ia saat ini menjabat sebagai Anggota DPR-RI periode 2009–2014, mewakili Partai Persatuan Pembangunan dan Daerah Pemilihan Kalimantan Barat.
Ia meninggal dunia pada 15 Mei 2015.

</doc>
<doc id="309260" url="?curid=309260" title="Woodstock">
Woodstock


</doc>
<doc id="309261" url="?curid=309261" title="Kafir (film)">
Kafir (film)

Kafir adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradari oleh Mardali Syarief ini dibintangi antara lain oleh Meriam Bellina, Sudjiwo Tedjo, Ning Tyas, Tompo S, Jane Catherine, Bombom Gumbira, Chandra Louis, Alam Putra, Aldo Banar, Subarkah Hadisarjana, dan Eka Sapta.
Sinopsis.
Kuntet (Sudjiwo Tedjo) berprofesi sebagai dukun santet. Ia menjual jasa ke berbagai lapisan masyarakat. Hasil kerjanya membuat kehidupannya mewah, tetapi tidak memberi kebahagiaan istri dan anaknya yang dikucilkan dalam pergaulan masyarakat. Kemudian terungkap bahwa untuk mendapatkan ilmu, Kuntet harus menyerahkan nyawa kepada gurunya. Apalagi saat dia ingin mencapai keabadian. Kematian anak-anak di kampungnya membangkitkan kecurigaan warga, meski sulit dibuktikan.
Kuntet bisa meredam kemarahan masyarakat dengan bersumpah bahwa kalau benar dia telah membunuh orang dengan santetnya, maka kalau mati, jasadnya tidak diterima bumi. Ternyata sumpah ini makan tuan. Waktu meninggal, jasadnya tidak bisa dikuburkan, dan selalu kembali ke rumah. Akhirnya mayat Kuntet terbakar bersama rumah dan hartanya. Jasadnya disambar kilat hingga hancur.

</doc>
<doc id="309263" url="?curid=309263" title="Festival Woodstock">
Festival Woodstock

Festival Woodstock ("Woodstock Music and Art Fair") adalah konser yang diadakan di tanah peternakan Max Yasgur yang luasnya 240 hektare di Bethel, New York dari 15 Agustus hingga 18 Agustus 1969. Bethel (Sullivan County) terletak 69 km barat daya desa Woodstock, New York yang berbatasan dengan Ulster County.
Festival Woodstock merupakan simbol budaya tandingan pada akhir tahun 1960-an hingga awal 1970-an sekaligus zaman hippie. Sejumlah 32 musisi terkenal waktu itu tampil dalam konser yang berlangsung pada akhir pekan di tengah cuaca yang kadang-kadang turun hujan. Festival tahun 1969 secara luas dianggap sebagai salah satu peristiwa terbesar dalam sejarah musik pop, dan masuk ke dalam "Daftar 50 Peristiwa yang Mengubah Sejarah Rock and Roll" versi majalah Rolling Stone.
Jalannya festival ini direkam dalam film dokumenter berjudul "Woodstock" produksi tahun 1971. Selain itu, rekaman konser dirilis dalam bentuk album musik film, "". Joni Mitchell juga menulis lagu "Woodstock" untuk memperingati Festival Woodstock. Lagu ini menjadi hit setelah dinyanyikan kembali oleh Crosby, Stills, Nash & Young.

</doc>
<doc id="309264" url="?curid=309264" title="SMA YWKA Bandung">
SMA YWKA Bandung

SMA YWKA Bandung merupakan salah satu sekolah di Bandung yang didirikan pada tahun 1972. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA YWKA Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1972.
Kesiswaan.
OSIS.
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) yang ada di SMA YWKA Bandung berjalan dengan baik. Setiap pemilihan Ketua OSIS dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh siswa-siswi SMA YWKA Bandung, untuk kampanye misi dan visi setiap calon Ketua OSIS dilakukan ketika upacara bendera / kebaktian. Masa jabatan dari Ketua OSIS adalah satu tahun masa kepengurusan.

</doc>
<doc id="309270" url="?curid=309270" title="SMP Negeri 40 Bandung">
SMP Negeri 40 Bandung

Sekolah Menengah Pertama Negeri 40 Bandung adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kota Bandung yang terletak di Jl. Wastukencana 75-A. Sering menjuarai berbagai bidang, salah satunya di bidang olahraga. Sudah banyak Atlete yang berasal dari SMP N 40 Bandung.
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan dalam SMP Negeri 40 Bandung adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang sudah mulai diterapkan sejak tahun 2006 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMP Negeri 40 Bandung.

</doc>
<doc id="309276" url="?curid=309276" title="SMP Negeri 14 Bandung">
SMP Negeri 14 Bandung

Sekolah Menengah Pertama Negeri 14 Bandung adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kota Bandung . Merupakan salah satu Sekolah Standar Nasional di Kota Bandung. Beberapa tahun terakhir, banyak studi banding dari staf pengajar dari luar Bandung bahkan luar pulau Jawa. Termasuk pada tahun 2008 , adalah kunjungan Komite Kepala Sekolah Se-Malaysia ("Malaysian Principal Comittee") ke SMPN 14 Bandung . Selain itu tamu kehormatan dari Australia, Tim Pramuka dari Slowakia dan IMPACT dari Belanda pun bernah bertandang ke SMPN 14. Bahkan baru-baru ini SMPN 28 Bandar Lampung melakukan "study tour" ke salah satu sekolah terfavorit di Kota Bandung ini. SMPN 14 BANDUNG terus berkomitmen untuk memberikan fasilitas terbaik kepada siswa-siswinya untuk mencapai tujuan bersama ." Beberapa personil grup band NOAH termasuk sang vokalis, Ariel, pernah bersekolah di sini.
Kurikulum Sekolah.
Kurikulum yang dipergunakan dalam SMP Negeri 14 Bandung adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang sudah mulai diterapkan sejak tahun 2006 kepada setiap siswa kelas 8 dan 9 yang bersekolah di SMP Negeri 14 Bandung.
Juga untuk kelas 7, sekolah ini telah menerapkan Kurikulum 2013.
Mars SMPN 14 Bandung.
Cipt : Asep Mucharam, S.Pd
SMP 14 tetap teguh bersatu dalam menuntut ilmuTujuan sekolah kita menjadi sejahteraUntuk selama-lamanya
SMP 14 tetap teguh bersatu dalam menuntut ilmuTujuan sekolah kita menjadi sejahteraUntuk selama-lamanya
Hiduplah sekolah kitaMajulah sekolah kitaBangunlah sekolah kitaSMP 14 tetap jaya
Hymne SMPN 14 Bandung Cipt : Asep Mucharam, S.Pd.
Cahaya terbit di Bandung Utara
Kau pancarkan sinar yang benderang
Menyinari hati kami semua
Tuk menggapai suatu harapan
Kan ku kejar sebuah cita-cita
Demi masa depan gemilang
Kau jadikan insan akhlakul karimah
Iman takwa tujuan mulia
Ku bangga akan dirimu
Yang mendidik dan membina kami
Kau jadikan putra harapan bangsa
SMP 14 tetap jaya
Update 2011-2015

</doc>
<doc id="309277" url="?curid=309277" title="A-Nation">
A-Nation

a-nation adalah nama untuk serangkaian konser musim panas di Jepang yang diadakan grup perusahan rekaman Avex. Konser ini dilangsungkan di arena terbuka di beberapa kota sepanjang bulan Juli dan Agustus. Artis yang tampil berasal dari kantor manajemen artis yang berafiliasi dengan Avex.
Sejak konser pertama tahun 2002, setiap tahunnya konser ini dihadiri lebih dari 200 ribu penonton. Dari tahun 2002 hingga 2007, konser-konser a-nation telah dihadiri lebih dari 2 juta penonton.
Artis papan atas ditampilkan di panggung utama, sementara artis pendatang baru tampil di panggung tambahan. Sejak a-nation tahun 2006, panggung utama disebut "sunshine stage" dan "power stage". Sejumlah musisi pendatang baru diberi kesempatan tampil di panggung utama sebagai atraksi pembuka. Beberapa artis Avex seperti V6 dan Da Pump belum pernah tampil dalam konser ini.

</doc>
<doc id="309287" url="?curid=309287" title="Proporsi">
Proporsi

Proporsi
Proporsi merupakan kata yang sangat biasa dipakai dalam kehidupan sehari-hari dan sangat familiar di telinga kita, akan tetapi pertanyaannya adalah apakah kita sudah tahu apa arti sebenarnya dari proporsi. Kita sering mengatakan "Wah, orang itu tinggi badan dan berat badannya proporsional", atau dengan kata yang lain "Kalau berbuat sesuatu itu yang proporsional, jangan berlebih-lebihan". Sebenarnya apakah arti dari proporsional. Menurut Kamus Lengkap Bahasa Indonesia (Indrawan, 2000, p.409) proporsi adalah keseimbangan. Jadi ungkapan yang di depan tadi "Wah, orang itu tinggi badan dan berat badannya proporsional" berarti antara tinggi badan dan berat badan seimbang.
DAFTAR REFERENSI
Indrawan, WS. Kamus Lengkap Bahasa Indonesia. Jombang: Lintas Media

</doc>
<doc id="309290" url="?curid=309290" title="The Color Purple (film)">
The Color Purple (film)

The Color Purple merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Steven Spielberg ini pemainnya antara lain ialah Whoopi Goldberg, Danny Glover, Oprah Winfrey, Margaret Avery dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 20 Desember 1985.

</doc>
<doc id="309292" url="?curid=309292" title="Ryosuke Kaizu">
Ryosuke Kaizu

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Takeru / Red Mask" dalam serial Super Sentai "Hikari Sentai Maskman", dan sebagai "Saku Yuji" dalam "Wataru Seken wa Onibakari".

</doc>
<doc id="309293" url="?curid=309293" title="Daftar perolehan medali Olimpiade sepanjang masa">
Daftar perolehan medali Olimpiade sepanjang masa

Berikut adalah perolehan medali Olimpiade sepanjang masa dari tahun 1896 hingga 2008, termasuk Olimpiade Musim Dingin dan jumlah keseluruhan. Jumlah di bawah tidak termasuk Olimpiade Interkala 1906 yang tidak dianggap sebagai Olimpiade resmi oleh Komite Olimpiade Internasional (KOI).
KOI sendiri tidak mengeluarkan tabulasi resmi perolehan medali sepanjang masa, hanya tabulasi tidak resmi setiap Olimpiade, karena seperti yang dituliskan di situs mereka, mereka tidak ingin mengindikasikan bahwa negara yang satu lebih kuat dari negara yang lain. Secara resmi KOI tidak diperbolehkan membuat tabulasi resmi menurut piagam Olimpiade. Mereka hingga saat ini hanya mengeluarkan 'informasi' berdasarkan standar 'jumlah emas', namun tabulasi medali di situs resmi KOI mencantumkan penyangkalan berikut:
Tabulasi di bawah ini didapat dari basis data KOI.. Mayoritas datanya berasal dari data per kode negara Komite Olimpiade Internasional. Jika kode yang berbeda digunakan pada tahun yang berbeda untuk sebuah Komite Olimpiade Nasional, maka jumlah medalinya digabungkan seperti contohnya negara Belanda yang kodenya berubah dari HOL menjadi NED, atau negara Ceylon yang namanya diganti menjadi Sri Lanka. Lihat pula catatan individual untuk setiap negara. Nama yang "dicetak miring" sudah tidak ada lagi (contohnya Jerman Timur).
Perolehan medali.
Tabulasi medali Olimpiade adalah metode pengurutan tak resmi perolehan medali. pada Olimpiade modern yang disediakan oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Tabulasi ini diurutkan pertama-tama berdasarkan jumlah medali emas (beregu dihitung satu), kemudian jumlah medali perak, jumlah medali perunggu, dan akhirnya secara alfabetis berdasarkan kode negara Komite Olimpiade Internasional. "Negara" dalam hal ini berarti suatu entitas politik yang diwakili oleh Komite Olimpiade Nasional mereka masing-masing.
Tujuan pengurutan ini tidak lain adalah menentukan negara manakah yang lebih banyak mengumpulkan medali. Ini telah menjadi isu kontroversial sejak lama. Hampir semua media massa di dunia mengurutkan berdasarkan 'jumlah emas'. Media massa di Amerika adalah perkecualian untuk hal ini, karena mereka mengurutkan berdasarkan 'jumlah total' emas, perak, dan perunggu. Sebelum 2008, perbedaan kedua sistem ini tidak mendapatkan perhatian serius, karena negara yang mendapat medali terbanyak biasanya juga mendapat emas terbanyak. Namun tidak demikian dengan tahun 2008, tuan rumah Beijing mendapat emas lebih banyak dari Amerika Serikat (51 banding 36), sementara AS mendapat jumlah total lebih banyak (110 banding 100).
Beberapa metode pengurutan yang lain adalah berdasarkan "berat" setiap medali. Emas, perak, dan perunggu diberi "nilai" yang berbeda, kemudian totalnya dijumlah dan diurutkan. Pada tahun 1908 orang Inggris membuat sistem pengurutan dengan memberikan medali meas nilai 5, perak 3, dan perunggu 1. BBC pada Olimpiade 2008 ini mencoba mengajukan beberapa metode alternatif, berdasarkan "berat" medali: emas 3, perak 2, perunggu 1; berdasarkan jumlah populasi negara per medali; berdasarkan Produk domestik bruto per medali; dan berdasarkan jumlah atlet nasional yang berlaga per medali.
KON tanpa medali.
Setelah Olimpiade Beijing 2008, 79 dari 205 Komite Olimpiade Nasional belum pernah mendapatkan medali emas. 

</doc>
<doc id="309305" url="?curid=309305" title="Adobe Flex">
Adobe Flex

Adobe Flex merupakan sekumpulan teknologi berbasis Adobe Flash yang dirilis oleh Adobe System untuk mengembangkan dan menyebarkan (deploy) rich Internet applications lintas platform.
salah satu pendukungnya adalah FlaworK Exsternal Sprite Maker.

</doc>
<doc id="309358" url="?curid=309358" title="Fumiaki Ganaha">
Fumiaki Ganaha


</doc>
<doc id="309450" url="?curid=309450" title="Keiya Asakura">
Keiya Asakura


</doc>
<doc id="309518" url="?curid=309518" title="Stefani Hid">
Stefani Hid

Stefani Hidajat () adalah penulis novel dan cerpen Indonesia. Stefani menamatkan kuliah S-1 di Jurusan Sastra Inggris Universitas Kristen Petra, Surabaya dan S-2 di University of Muenster, Muenster, Jerman.
Novel pertamanya berjudul "Bukan Saya, Tapi Mereka yang Gila" diterbitkan oleh penerbit KataKita pada tahun 2004. Kemudian cerpen-cerpennya diterbitkan di beberapa media, antara lain di Jurnal Prosa, Koran Tempo, Suara Merdeka, Media Indonesia, Spice!, dan Matra.
Novel keduanya yang berjudul "Soulmate" diterbitkan pada tahun 2004 oleh penerbit KataKita, dan kemudian diikuti oleh novel ketiganya yang berjudul "Cerita Dante" yang diterbitkan pada tahun 2006 oleh penerbit Grasindo.
Stefani Hid juga menulis untuk kolom "Oposit" pada majalah Matra, dan menulis sebuah naskah drama berbahasa Inggris yang berjudul "Dying of The Shadow".
Pada tahun 2008, kumpulan cerpennya yang berjudul "Oz" diterbitkan oleh penerbit Grasindo.
Ketika telah tinggal di Jerman, Stefani Hid menulis novel "Katzenjammer: Cerita Tentang Aya dan Henning" yang diterbitkan oleh penerbit Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2012.
Beberapa cerpennya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Jerman dan Polandia.
Semenjak tahun 2008 hingga saat ini Stefani Hid bermukim di Jerman.
Pendidikan.
Jurusan Sastra Inggris, Fakultas Sastra, Universitas Kristen Petra, Surabaya. Pada tahun 2014, Stefani Hid menamatkan Master Deegree di University of Münster, Münster, Jerman.

</doc>
<doc id="309525" url="?curid=309525" title="Olimpiade Fisika Internasional">
Olimpiade Fisika Internasional

Olimpiade Fisika Internasional (Inggris: International Physics Olympiad atau IPhO) adalah sebuah kompetisi fisika tahunan untuk pelajar Sekolah Menengah Atas. OFI merupakan salah satu dari olimpiade sains internasional. OFI yang pertama diadakan di Warsawa, Polandia pada tahun 1967.
Setiap delegasi negara terdiri dari lima orang pelajar ditambah dua ketua yang dipilih pada tingkat nasional. Pengamat diperkenankan menemani tim nasional. Para pelajar berkompetisi secara individual dan harus menyelesaikan persoalan-persoalan teoretis dan laboratorium. Para pemenang akan mendapatkan medali emas, perak, perunggu atau gelar kehormatan.
Partisipasi Indonesia.
Indonesia pertama kali mengikuti Olimpiade Fisika Internasional (IPhO) pada tahun 1993 dengan mengirimkan Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI).
Berikut adalah prestasi yang berhasil diraih Tim Olimpiade Fisika Indonesia:

</doc>
<doc id="309527" url="?curid=309527" title="Jun'ichiro Katagiri">
Jun'ichiro Katagiri


</doc>
<doc id="309570" url="?curid=309570" title="Mulsa">
Mulsa

Mulsa adalah material penutup tanaman budidaya yang dimaksudkan untuk menjaga kelembaban tanah serta menekan pertumbuhan gulma dan penyakit sehingga membuat tanaman tumbuh dengan baik. Mulsa dapat bersifat permanen seperti serpihan kayu, atau sementara seperti mulsa plastik. Mulsa dapat diaplikasikan sebelum penanaman dimulai maupun setelah tanaman muncu. Mulsa organik akan secara alami menyatu dengan tanah dikarenakan proses alami yang melibatkan organisme tanah dan pelapukan non-biologis. Mulsa digunakan pada berbagai aktivitas pertanian, mulai dari pertanian subsisten, berkebun, hingga pertanian industri.
Mulsa dibedakan menjadi dua macam dilihat dari bahan asalnya, yaitu mulsa organik dan anorganik. Mulsa organik berasal dari bahan-bahan alami yang mudah terurai seperti sisa-sisa tanaman seperti jerami dan alang-alang. Mulsa organik diberikan setelah tanaman /bibit ditanam. Keuntungan mulsa organik adalah dan lebih ekonomis (murah), mudah didapatkan, dan dapat terurai sehingga menambah kandungan bahan organik dalam tanah. Contoh mulsa organik adalah alang-alang/ jerami, ataupun cacahan batang dan daun dari tanaman jenis rumput-rumputan lainnya. 
Mulsa anorganik terbuat dari bahan-bahan sintetis yang sukar/tidak dapat terurai. Contoh mulsa anorganik adalah mulsa plastik, mulsa plastik hitam perak atau karung. Mulsa anorganik dipasang sebelum tanaman/bibit ditanam, lalu dilubangi sesuai dengan jarak tanam. Mulsa anorganik ini harganya mahal, terutama mulsa plastik hitam perak yang banyak digunakan dalam budi daya cabai atau melon.
Bahan.
Pemilihan bahan mulsa yang terbaik bagi pertanaman harus mempertimbangkan banyak faktor, seperti ketersediaannya, harga, dampaknya bagi tanah, dan penampilannya. Sifat fisik dan kimiawi yang dipertimbangkan diantaranya laju dekomposisi, reaktivitas terhadap tanah, porositas, tingkat penyerapan air, dan sebagainya. Beberapa jenis mulsa juga dapat mengandung benih gulma dan patogen.
Mulsa organik.
Mulsa organik akan terurai seiring dengan waktu. Laju penguraian akan sangat bergantung pada kondisi lingkungan, seperti temperatur, penyinaran matahari, curah hujan, organisme tanah, dan kelembaban udara. Mulsa yang mengandung terlalu banyak karbon relatif terhadap kandungan nitrogennya dapat menyebabkan konsentrasi unsur nitrogen di dalam tanah berkurang karena aktivitas organisme tanah cenderung menghabiskan nitrogen untuk pertumbuhannya. Namun belum diketahui apakah hal ini berdampak negatif bagi tanah atau tidak. Rasio karbon terhadap nitrogen yang optimal adalah 30-35:1. Mulsa organik yang terlalu rapat porositasnya dapat menghalangi laju penyerapan air, dan mulsa organik yang terlalu kering dapat menyerap air dari tanah sehingga membuat zona perakaran kering.
Sebuah percobaan di Institut Pertanian Bogor dengan menggunakan limbah perkebunan kelapa sawit memperlihatkan bahwa mulsa organik dengan rasio C/N yang tinggi (misal dari limbah kelapa sawit) tidak baik bagi tanaman cabai. Dan mulsa organik tidak memberikan hasil panen yang lebih baik secara signifikan dibandingkan tanaman tanpa mulsa. Namun mulsa organik terbukti menjadikan struktur tanah lebih baik, yang mampu memberikan pengaruh secara jangka panjang.
Contoh mulsa organik yaitu:
Penerapan.
Mulsa umumnya diterapkan menjelang musim tanam. Mulsa anorganik, terutama yang mudah rusak seperti plastik harus diganti setiap musim tanam. Mulsa organik dapat bertahan lama tergantung laju dekomposisinya, dan dapat diterapkan ulang jika diperlukan. Seiring dengan perubahan musim, mulsa menjaga temperatur dan kelembaban tanah, serta mencegah cahaya matahari menyentuh gulma yang baru bertunas.
Efek mulsa pada tanah di iklim sedang amat bergantung pada kapan mulsa diterapkan. Mulsa umumnya diterapkan di akhir musim semi atau awal musim panas ketika temperatur tanah sedang meningkat namun kelembaban tanah masih relatif tinggi, sehingga fungsi menjaga temperatur dan kelembaban tanah lebih optimal. Mulsa juga dapat mengalihkan beberapa jenis hama seperti siput dari daun tumbuhan karena siput dapat memakan mulsa dedaunan.
Dekomposisi anaerobik.
Mulsa yang sehat akan berbau seperti potongan kayu atau rumput segar, namun mulsa yang tidak sehat akan memiliki bau seperti amonia, cuka, sulfur, dan silase. Mulsa yang tidak sehat terjadi karena dekomposisi anaerobik di dasar mulsa. Dekomposisi anaerobik terjadi karena kurangnya oksigen, yang disebabkan oleh porositas mulsa yang terlalu sempit dan tingginya kandungan nitrogen pada mulsa lapisan bawah. Dekomposisi anaerobik ini dapat menyebabkan munculnya senyawa fitotoksik yang berbahaya bagi tumbuhan. Keasaman tanah juga menjadi tinggi. Pengadukan mulsa dapat mencegah hal tersebut.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="309582" url="?curid=309582" title="Iie Sumirat">
Iie Sumirat

Iie Sumirat () adalah pemain bulu tangkis Indonesia. Dia adalah anggota ""the Magnificent Seven"" bulu tangkis Indonesia pada tahun 1970'an bersama Rudi Hartono, Liem Swie King, Tjun Tjun, Johan Wahyudi, Christian Hadinata dan Ade Tjandra.
Iie Sumirat dikenal sebagai pemain humoris dan eksentrik saat berada di luar maupun di dalam lapangan bulu tangkis, bahkan saat pertandingan. Salah satu tingkah eksentriknya yang terkenal adalah pada saat final Piala Thomas 1979 melawan Denmark, tiba-tiba Iie menari ala Sunda di depan lawannya Svend Pri. Iie menang atas Pri, dan Indonesia berhak memboyong Piala Thomas. Tidak jelas apakah kemenangan Iie karena konsentrasi lawan terganggu oleh tariannya.
Iie Sumirat pensiun dari bulu tangkis pada tahun 1982 saat berusia 32 tahun. Dia kemudian menjadi pelatih bulu tangkis dan mendirikan PB Sarana Muda yang kemudian menjadi SGS Elektrik yang kemudian melahirkan Taufik Hidayat.

</doc>
<doc id="309640" url="?curid=309640" title="Polaritas (fisika)">
Polaritas (fisika)

Di dalam fisika, polaritas adalah deskripsi tentang sebuah sifat, biasanya sifat biner (satu dengan dua nilai), atau sebuah vektor (arah). Sebagai misal:
Polaritas kimia merupakan salah satu ciri ikatan kimia, di mana dua atom yang berbeda dalam molekul yang sama memiliki elektronegativitas yang berbeda. Akibatnya, elektron-elektron di dalam ikatan tidak dibagi sama rata oleh dua buah atom. Hal ini mengakibatkan medan elektrik (berkutub) yang asimetris. Ikatan kovalen molekul dapat dideskripsikan sebagai polar atau nonpolar.

</doc>
<doc id="309645" url="?curid=309645" title="Yoshiko Inuzuka">
Yoshiko Inuzuka


</doc>
<doc id="309662" url="?curid=309662" title="Bob Paisley">
Bob Paisley

Robert "Bob" Paisley OBE (23 Januari 1919 — 14 Februari 1996) adalah pesepak bola Inggris yang menjadi salah satu manajer tersukses dalam sejarah sepak bola Inggris ketika menjadi manajer Liverpool Football Club diera 1970an hingga 1980an, satu-satunya tim yang pernah ditanganinya.
Hubungannya dengan Liverpool FC berlangsung kurang lebih selama setengah abad termasuk kontribusinya buat klub diantaranya, pertama sebagai pemain, kemudian sebagai physiotherapist dan pelatih, dan akhirnya menjadi manajer. Dalam 9 tahun kariernya sebagai manajer antar kurun waktu 1974 hingga 1983, dia berhasil merebut 6 juara liga, 3 tropi juara eropa, 1 tropi Piala UEFA, dan 3 trophi Piala Liga, 5 Community Shields dan 1 kali juara Piala Super Eropa.

</doc>
<doc id="309663" url="?curid=309663" title="Daftar perbedaan kode negara IOC, FIFA, dan ISO 3166">
Daftar perbedaan kode negara IOC, FIFA, dan ISO 3166

Berikut adalah perbedaan kode tiga huruf IOC, FIFA, dan ISO 3166-1 alpha-3. Baris yang diwarnai menunjukkan adanya perbedaan di antara ketiga kode tersebut untuk satu negara atau wilayah yang sama.
Daftar ini hanya mencakup negara atau wilayah yang minimal telah mendapatkan salah satu ketiga kode di atas. Untuk daftar negara yang lebih lengkap, lihat daftar negara di dunia. Beberapa perbedaan kode tersebut berbenturan, antara lain kode negara Bahrain (IOC) dan Brunei (ISO) yang sama-sama BRN.

</doc>
<doc id="309668" url="?curid=309668" title="Kazuko Miyata">
Kazuko Miyata


</doc>
<doc id="309672" url="?curid=309672" title="The Global Financial Centers Index">
The Global Financial Centers Index

Sejarah.
Pada bulan Maret 2007, Global Financial Centres Index (GFCI) diperkenalkan oleh pemerintah kota London bentukan sebuah komisi guna mempelajari serta membuat daftar peringkat global tingkat pesaing antar kota-2 pusat keuangan di dunia dengan dasar perlakuan beberapa indikasi termasuk survey yang berkelanjutan kepada para pelaku industri keuangan. 
Penilaian dilakukan berdasarkan faktor-2 ketersedian tenaga kerja yang terdidik dan trampil di dalam bursa kerja; adanya regulasi mengenai dampak lingkungan hidup; tersambung kdengan pasar keuangan internasional; ketersediannya kumpulan infrastuktur perdagangan yang informatif serta dapat tersambungan langsung oleh para pengguna; ketentuan biaya operasi yang bebas dari batasan korupsi; terbebaskan dari intervensi oleh pemerintah, tingkat kepastian kepemilikan dalam perdagangan; adanya rejim pengaturan perpajakan koporasi dan perorangan; pengaturan keterkaitan yang berimbangan terhadap dampak lingkungan hidup dengan perdagangan; ketersediaannya pelayanan penyaluran tenaga-2 profesional; masalah bahasa dan kebudayaan serta keberpihakan pada peningkatan kualitas tingkat hidup. 
Wilayah penilaian.
Penilaian utama pada pelayanan keuangan seperti perbankan. manajemen aset, asuransi, perlayanan bermutu dan pemerintahan dan regulasinya. perlakuan pembedaan antara pusat lembaga keuangan internasional dengan pusat keuangan global 

</doc>
<doc id="309680" url="?curid=309680" title="Ignatius Press">
Ignatius Press

Ignatius Press didirikan pada tahun 1978 oleh Romo Joseph Fessio, SJ, seorang imam Yesuit dan mantan murid Paus Benediktus XVI.. Ignatius Press, yang dinamai berdasarkan nama Santo Ignasius Loyola, pendiri ordo Serikat Yesus, adalah sebuah lembaga penerbitan yang berpusat di kota San Francisco, California. Dalam sebuah wawancara tahun 1998, Romo Fessio berkata, "tujuan kami adalah untuk mendukung ajaran-ajaran Gereja"..
Lembaga ini adalah salah satu institusi Katolik yang muncul di Amerika Serikat dalam jangka waktu 35 tahun terakhir sebagai tanggapan atas dirasakannya adanya penyimpangan di beberapa bagian Gereja dari ajaran dasar tradisional iman Katolik. Dalam sebuah wawancara yang diterbitkan oleh "Catholic World News", Romo Fessio menyatakan bahwa salah satu tujuan utama Ignatius Press adalah untuk mencetak terjemahan karya-karya para teolog Eropa masa kini.
Lembaga ini juga menerbitkan majalah berkala seperti "Catholic World Report" dan "Homiletic and Pastoral Review".
Ignatius Press memiliki daftar lengkap terbitan-terbitannya dengan sejumlah penawaran terbitan baru setiap musim semi dan musim gugur. Di antara terbitan-terbitannya yang telah dicetak ulang adalah karya-karya G.K. Chesterton dan Hilaire Belloc. Selain menerbitkan karya-karya Paus Yohanes Paulus II, Ignatius Press juga pernah menerbitkan karya-karya yang lebih baru dari Kardinal Joseph Ratzinger (sekarang Paus Benediktus XVI), Peter Kreeft, Scott Hahn, Joseph Pearce, Christopher Derrick, and Michael D. O'Brien.

</doc>
<doc id="309734" url="?curid=309734" title="Eron Lebang">
Eron Lebang

Eron Lebang adalah aktor, musisi dan presenter Indonesia. Eron ikut bermain dalam berbagai macam film layar lebar, seperti XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot bersama dengan Jamie Aditya dan Alex Abbad. Selain itu, Eron juga menjadi presenter dalam acara "Be A Man".
Sejak sekitar tahun 2003, sesuai dengan pendidikannya, Eron memfokuskan diri untuk bergelut di bidang musik, baik sebagai musisi, produser musik serta audio engineer.
Kemampuan Eron di industri musik tersalurkan di tahun 2005 dalam pembuatan soundtrack film Brownies. Eron dipercaya untuk menjadi audio engineer dalam pembuatan album tersebut untuk band Indonesia ternama, GIGI.
Hasrat yang tinggi dalam industri musik mengantarkan musisi ini dalam beberapa kegiatan maupun peran yang berhubungan erat dengan dunia musik. Beberapa diantaranya seperti menjadi MTV VJ (2006-2008), membuat soundtrack film dengan judul “Wakil Rakyat” (2010), produser acara musik di TV nasional dengan nama acara “Jammin”, hingga pembuatan album solo-nya dengan judul “We de Kings & Queens” (2012).
Pada tahun 2013, Eron bersama dengan ketiga temannya membentuk sebuah band musik urban dengan balutan nuansa musik pop, soul dan reggae dengan nama FLiM. Dan sekitar 6 bulan kemudian FLiM mengeluarkan album mereka yang pertama dengan judul album Love in Translation. Hits pertama FLiM dengan judul Hey Gadis menampilkan nuansa pop dan soul yang menyegarkan.
Selain menjadi vokalis dan produser dari FLiM, Eron juga adalah produser beberapa band Indonesia, seperti Yoiki (band yang bernuansa Melayu) dibawah label Outlaw Music Production.

</doc>
<doc id="309739" url="?curid=309739" title="Joe Fagan">
Joe Fagan

Joe Fagan () adalah pesepak bola asal Inggris menjadi manajer Liverpool F.C. dari 1983 hingga 1985. Dia menjadi manajer ketika Liverpool meraih Piala Champion ke-4 pada tahun 1984. Dia meninggal pada tahun 2001, dalam usia 80, setelah menderita peyakit yang cukup lama.
Fagan memulai kariernya sebagai manajer di Nelson F.C. sebagai pemain merangkap manajer, di mana dia membawa klub tersebut juara di musim pertamanya pada tahun 1952. Kemudian dia pindah untuk menjadi manajer Rochdale A.F.C. pada tahun 1954, sebelum bergabung bersama Liverpool F.C. sebagai pelatih pada tahun 1958.
Ketika Bill Shankly berhenti sebagai manajer Liverpool pada tahun 1974, asistennya dan penggantinya Bob Paisley menunjuk Fagan sebagai asistennya. Setelah Paisley pensiun pada tahun 1983, akhirnya Fagan mengambil alih posisi sebagi manajer untuk masa kontrak dua tahun mulai musim kompetisi "1983-1984".
Fagan tidak cukup populer terutama ketika membeli Jan Mølby, Gelandang Tim nasional sepak bola Denmark yang akhirnya menjadi pemain yang sangat hebat di Liverpool, Fagan menjadi manajer Liverpool pertama yang memenangi 'treble' (tiga tropi utama dalam satu musim kompetisi) bersama klub Inggris. hanya Alex Ferguson dan Gérard Houllier dapat menyamai prestasinya. Tapi Fagan dapat meraih treble di musim pertamanya sebagai manajer Liverpool.
Kontrak awal Fagan sebagai manajer Liverpool hanya selama 2 tahun dan berakhir pada musim kompetisi 1984-1985, dan terlihat bahwa dia tidak ingin meperpanjang kontraknya karena saat itu dia telah berusia 64 tahun.
Pada 29 Mei 1985, hanya beberapa jam sebelum Tragedi Heysel, Fagan mengumumkan bahwa dia akan pensiun, dan penggantinya adalah bintang Skotlandia dan penyerang Liverpool Kenny Dalglish.

</doc>
<doc id="309770" url="?curid=309770" title="TYPO3">
TYPO3

TYPO3 adalah sebuah perangkat lunak bebas dan open source untuk content management system, ditulis dalam bahasa pemrograman PHP. Mulanya ditulis oleh Kasper Skårhøj, TYPO3 sekarang dikembangkan oleh dua tim yang dikepalai oleh Michael Stucki dan Robert Lemke. TYPO3 mempermudah penambahan dan pengelolaan modul situs web.
Ada dua mode operasi: "frontend", yaitu situs web yang dilihat pengguna, dan "backend", yang digunakan oleh administrator untuk mengelola situs. Backend dijalankan dengan web browser. Design TYPO3 didasarkan pada "templates". Templates ini dapat ditambahkan dan diubah oleh pengelola situs. Selain itu, template baru juga dapat diciptakan dengan bahasa pemrograman "TypoScript".
Content disimpan dalam dua tabel: "pages" dan "tt_content". Setiap objek memiliki identification key yang unik.

</doc>
<doc id="309775" url="?curid=309775" title="Viona Rosalina">
Viona Rosalina

Viona Rosalina () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sejak meraih Piala Citra Festival Film Indonesia sebagai pemeran anak terbaik dalam film "Cas Cis Cus "(1990). Viona merupakan istri dari anggota DPR RI, Eko Hendro Purnomo, dari Fraksi Partai Amanat Nasional.
Latar belakang.
Viona terjun ke dunai hiburan sejak usia muda. Bahkan pada tahun 1990, dia telah meraih Piala Citra Festival Film Indonesia sebagai pemeran anak-anak terbaik dalam film "Cas Cis Cus". Film lain yang juga pernah dibintanginya adalah "Si Badung" (1989) dan "Zig Zag" (1991). Selain menjadi aktris, Viona juga pernah aktif sebagai presenter acara Game Zone. Viona mulai mengurangi aktivitas di dunia hiburan sejak menikah dengan pelawak Eko Patrio pada tanggal 12 Oktober 2001. Dia lebih banyak mengurus ketiga anaknya, Syawal Adrevi Putra Purnomo, Nayla Ayu Adrefi Putri Purnomo, dan Cannavaro Adrevi Putra Purnomo serta beberapa usaha yang masih tergabung dalam usaha milik suaminya yaitu katering. Pada tahun 2006, Viona resmi diwisuda menjadi sarjana Komunikasi dari Universitas Moestopo Beragama.

</doc>
<doc id="309778" url="?curid=309778" title="Roy Evans">
Roy Evans

Roy Quintin Echlin Evans CBE () adalah pemain sepak bola Liverpool yang kemudian juga menjadi manajer di klub tersebut.
Karier.
Sebagai pesepak bola Inggris, Evans yang berposisi sebagai Bek telah berkiprah bersama Liverpool dari era 1960-an hingga 1970-an. Dia menghabiskan musim panas tahun 1973 di North American Soccer League ketika bermain bersama Philadelphia Atoms. Liverpool manajer saat itu Bill Shankly melihat ada sesuatu yang berbeda pada diri Evans, lalu memberikan saran agar dia mencoba berkarier sebagai pelatih.
Setelah memulai karier dan berhasil mencapai puncak karier sebagai manajer di Liverpool, dimulai sebagai pelatih dibawah Bill Shankly, yang pensiun pada tahun 1974 yang kemudian digantikan oleh asistennya Bob Paisley. Ketika Paisley pensiun pada tahun 1983, asistennya Joe Fagan dipromosikan untuk menempati kursi manajer. Fagan pensiun setelah dua tahun dan kemudian digantikan oleh penyerang sekaligus legenda Liverpool Kenny Dalglish (saat itu berperan sebagai pelatih sekaligus manajer), hingga waktu itu Evans telah menjadi pelatih dibawah kepemimpinan 4 manajer. Ketika Dalglish berhenti pada tahun 1991, Evans tetap berperan sebagai staff kepelatihan di bawah kepemimpinan manajer kelimanya di Liverpool dalam kurun waktu 18 tahun - Graeme Souness, mantan pemain Liverpool yang kemudian menjadi manajer Rangers

</doc>
<doc id="309806" url="?curid=309806" title="Gérard Houllier">
Gérard Houllier

Gérard Houllier, OBE, (, ) adalah seorang manajer sepak bola. Beberapa klub yang pernah ditangani di antaranya adalah Paris Saint-Germain FC, RC Lens dan Liverpool, di mana bersama Liverpool dia berhasil meraih Piala UEFA pada tahun 2001. Kemudian dia menjadi arsitek Olympique Lyonnais untuk meraih dua tropi Liga Utama Perancis, sebelum mengumumkan pengunduran dirinya pada 25 Mei 2007. Dia juga pernah menangani Perancis antara 1992 hingga 1993.

</doc>
<doc id="309833" url="?curid=309833" title="Indonesia (disambiguasi)">
Indonesia (disambiguasi)


</doc>
<doc id="309888" url="?curid=309888" title="Ryo Narushima">
Ryo Narushima

, terlahir sebagai atau () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Remi Hoshikawa / Five Yellow" dalam serial Super Sentai "Chikyuu Sentai Fiveman" dan "Sakura / Pink Cherry Blossom" dalam serial Ninja Sentai Kakuranger. Kehidupan asli Dia Menikah dengan rekan main serialnya yaitu  Ryouhei Kobayashi " Fumiya / Five Black".

</doc>
<doc id="309916" url="?curid=309916" title="Piramida Louvre">
Piramida Louvre

Piramida Louvre merupakan sebuah piramida kaca dan besi besar, dikelilingi oleh tiga piramida kecil, di taman Museum Louvre (Musée du Louvre) di Paris, Perancis. Piramida utama berperan sebagai pintu masuk utama ke museum. Selesai dibangun tahun 1989, bangunan ini menjadi markah tanah bagi kota Paris.
Desain dan pembangunan.
Dicetuskan oleh Presiden Perancis François Mitterrand tahun 1984, bangunan ini dirancang oleh arsitek I. M. Pei, yang bertanggungjawab atas perancangan Museum Miho di Jepang. Struktur ini, yang dibangun seluruhnya dari kaca, mencapai tinggi 20.6 meter (sekitar 70 kaki); bagian dasarnya memiliki panjang sisi 35 meter (115 kaki). Terdiri dari 603 kaca belah ketupat dan 70 kaca segitiga.
Piramida dan lobi bawah tanah dibangun karena berbagai masalah dengan pintu masuk utama Louvre yang asli, yang tak dapat menangani jumlah pengunjung yang banyak setiap hari. Pengunjung yang masuk melalui piramida turun ke lobi luas dan naik ke bangunan utama Louvre. Beberapa museum lainnya telah menggunakan konsep ini, yang terkenal Museum Pengetahuan dan Industri di Chicago. Pembangunan dasar piramida dan lobi bawah tanah dilakukan oleh Dumez.
Rencana asli.
1745
Kontroversi.
Pembangunan piramida menimbulkan kontroversi karena banyak orang menganggap struktur futuristik tersebut terlihat berbeda di depan Museum Louvre dengan arsitekturnya yang klasik. Beberapa orang menuduh Mitterand mengidap penyakit "komplek Firaun". Sementara yang lainnya bangga atas gaya arsitekturnya yang kontras sebagai penggabungan berhasil antara bangunan lama dan baru, klasik dan ultra-modern.
Piramida utama adalah yang terbesar dari beberapa piramida kaca yang dibangun dekat museum, termasuk La Pyramide Inversée yang mengarah ke bawah yang berguna sebagai ventilasi bagi mall bawah tanah di depan museum.
Selama tahap perencanaan, terdapat rencana bahwa rancangannya akan meliputi sebuah puncak di piramida untuk memudahkan pembersihan kaca. Rencana ini dihapus karena pernyataan dari I. M. Pei. 
66 panel: sebuah legenda urban.
Telah diklaim oleh beberapa orang bahwa panel kaca di Piramida Louvre berjumlah 666, "angka makhluk buas", sering dikaitkan dengan Setan. Berbagai pecinta sejarah telah berspekulasi dalam faktoid ini. Contohnya, buku "François Mitterrand, Grand Architecte de l'Univers" oleh Dominique Stezepfandt menyatakan bahwa "piramida ini ditujukan pada kekuatan yang digambarkan sebagai Makhluk Buas dalam Buku Pengungkapan (...) Keseluruhan struktur didasarkan pada angka 6."
Cerita 666 panel berawal pada tahun 1980-an, ketika brosur asli disebarkan selama pembangunan dan memasukkan angka ini (bahkan dua kali, meskipun di beberapa halaman pertama diberitahukan jumlahnya 672 panel). Jumlah 666 juga disebutkan dalam berbagai suratkabar. Museum Louvre menegaskan bahwa piramida tersebut memiliki 673 panel kaca (603 belah ketupat dan 70 segitiga). Jumlah yang lebih besar disebutkan oleh David A. Shugarts, yang menyatakan bahwa piramida ini memiliki 689 panel kaca ("Secrets of the Code", disunting Dan Burstein, hal. 259). Shugarts mendapat jumlah itu dari kantor I.M. Pei. Banyak usaha untuk menghitung panel di piramida ini tidak berhasil, tapi pastinya lebih dari 666. Penghitungan cepat didasarkan pada 18 unit per sisi dengan dua tier dipindahkan di tengah di pintu masuk yang langsung menyebutkan angka 673.
Mitos ini mencuat kembali tahun 2003, ketika Dan Brown memasukannya dalam novelnya yang paling terkenal "The Da Vinci Code". Di sini pelaku protagonis mengatakan bahwa "piramid ini, atas permintaan tegas Presiden Mitterand, telah dibangun dengan 666 kaca jendela - permintaan aneh yang selalu menjadi topik panas di kalangan penggemar konspirasi yang menyatakan bahwa 666 adalah angka setan" (bab 4). Tetapi, David A. Shugarts melaporkan bahwa menurut seorang jurubicara kantor I.M. Pei, Presiden Perancis tak pernah menjelaskan nomor panel yang akan digunakan pada piramida. Mengetahui bahwa rumor 666 dibicarakan di beberapa suratkabar Perancis pada pertengahan 1980-an, ia berkomentar: "Bila Anda hanya menemukan artikel lama dan belum melakukan pengecekan lebih dalam, dan sangat percaya, Anda mungkin percaya cerita 666" ("Secrets of the Code", hal. 259).
Dalam budaya populer.
Louvre dan piramidanya juga muncul dalam film 2004, "", tapi hanya dalam bentuk model. Model itu dihancurkan ketika adegan aksi dibuat.

</doc>
<doc id="309962" url="?curid=309962" title="Reader's Digest">
Reader's Digest

Reader's Digest adalah sebuah majalah keluarga yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2004. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Sarana Media Internasional. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini didirikan pada tahun 1922 oleh Lila Bell Wallace dan DeWitt Wallace.

</doc>
<doc id="309991" url="?curid=309991" title="Witness (film 1985)">
Witness (film 1985)

Witness merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Peter Weir ini pemainnya antara lain oleh Harrison Ford, KellyMcGillis, Lukas Haas, Danny Glover, Jan Rubes, dan Josef Sommer. Tanggal rilisnya pada 8 Februari 1985.

</doc>
<doc id="310020" url="?curid=310020" title="Kantan Muara, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Kantan Muara, Pandih Batu, Pulang Pisau

Kantan Muara adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310021" url="?curid=310021" title="Talio Muara, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Talio Muara, Pandih Batu, Pulang Pisau

Talio Muara adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310022" url="?curid=310022" title="Dandang, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Dandang, Pandih Batu, Pulang Pisau

Dandang adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310023" url="?curid=310023" title="Talio, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Talio, Pandih Batu, Pulang Pisau

Talio adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310024" url="?curid=310024" title="Talio Hulu, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Talio Hulu, Pandih Batu, Pulang Pisau

Talio Hulu adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310025" url="?curid=310025" title="Pangkoh Hilir, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Pangkoh Hilir, Pandih Batu, Pulang Pisau

Pangkoh Hilir adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310026" url="?curid=310026" title="The Tragic Treasury: Songs from A Series of Unfortunate Events">
The Tragic Treasury: Songs from A Series of Unfortunate Events

The Tragic Treasury: Songs from A Series of Unfortunate Events adalah album kedua dari kumpulan musik Stephin Merritt The Gothic Archies.
Daftar lagu.
"Semua lagu ditulis oleh Stephin Merritt"

</doc>
<doc id="310027" url="?curid=310027" title="Pangkoh Hulu, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Pangkoh Hulu, Pandih Batu, Pulang Pisau

Pangkoh Hulu adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310028" url="?curid=310028" title="Belanti Siam, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Belanti Siam, Pandih Batu, Pulang Pisau

Belanti Siam adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Dengan mayoritas mata pencaharian penduduknya sebagai petani.

</doc>
<doc id="310029" url="?curid=310029" title="Gadabung, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Gadabung, Pandih Batu, Pulang Pisau

Gadabung adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310030" url="?curid=310030" title="Sanggang, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Sanggang, Pandih Batu, Pulang Pisau

Sanggang adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310031" url="?curid=310031" title="Kantan Dalam, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Kantan Dalam, Pandih Batu, Pulang Pisau

Kantan Dalam adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310032" url="?curid=310032" title="Pantik, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Pantik, Pandih Batu, Pulang Pisau

Pantik adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310033" url="?curid=310033" title="Pangkoh Sari, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Pangkoh Sari, Pandih Batu, Pulang Pisau

Pangkoh Sari adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310034" url="?curid=310034" title="Mulyasari, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Mulyasari, Pandih Batu, Pulang Pisau

Mulyasari adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310035" url="?curid=310035" title="Kantan Atas, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Kantan Atas, Pandih Batu, Pulang Pisau

Kantan Atas adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310036" url="?curid=310036" title="Karya Bersama, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Karya Bersama, Pandih Batu, Pulang Pisau

Karya Bersama adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310038" url="?curid=310038" title="The Goonies">
The Goonies

The Goonies merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Richard Donner ini pemainnya antara lain ialah Sean Astin, Josh Brolin, Robert Davi, Corey Feldman, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 Juni 1986.

</doc>
<doc id="310040" url="?curid=310040" title="Sean Astin">
Sean Astin

Sean Astin () adalah seorang pemeran dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Santa Monica, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.
Kehidupan awal.
Sean Astin terlahir dengan nama Sean Patrick Duke di Santa Monica, California, putra dari aktris Patty Duke. Pada waktu itu, dilaporkan bahwa Desi Arnaz, Jr adalah ayah biologisnya namun pada tahun 1994, ia mengetahui bahwa ayahnya adalah Michael Tell, promotor musik dan penulis yang menyunting dan menerbitkan surat kabar Yahudi "The Las Vegas Israelite". Pernikahan Tell dengan Patty Duke dibatalkan sebelum akhirnya Patty Duke menikah dengan aktor John Astin pada tahun 1972, yang kemudian mengadopsi Sean. Meskipun Patty Duke dan John Astin bercerai pada 1982, Sean Astin selalu menganggap bahwa John adalah ayahnya yang sesungguhnya . Pada tahun 1973, Patty Duke melahirkan Mackenzie Astin, yang juga menjadi seorang aktor.

</doc>
<doc id="310043" url="?curid=310043" title="Josh Brolin">
Josh Brolin

Joshua Brolin () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menikah dengan Diane Lane sejak tahun 2004. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.
Karier Filmnya diawali ketika masih remaja saat membintangi film petualangan "The Goonies". Namanya benar-benar melejit lewat "No Country for Old Men","",dan "True Grit".Proyek berikutnya adalah tampil sebagai Agent Kay Muda di film Blockbuster yang akan datang, "Men In Black 3".
Josh Brolin sudah melalukan 2 kali kerjasama dengan Oliver Stone. yakni saat bermain di "W.". dan "". Dan juga bekerjasama dengan Joel dan Ethan Coen di "No Country for Old Men" dan "True Grit"

</doc>
<doc id="310045" url="?curid=310045" title="Lelaki Hebat">
Lelaki Hebat

Lelaki Hebat merupakan album studio ketiga karya band Seventeen. Album ini dirilis pada tahun 2008 melalui label Nagaswara. Singel yang dirilis dari album ini adalah "Selalu Mengalah", "Untuk Mencintaimu", "Lelaki Hebat", dan "Jalan Terbaik".

</doc>
<doc id="310047" url="?curid=310047" title="L: Change the World">
L: Change the World

L: Change the World merupakan karya sutradara Hideo Nakata. Live Action ini merupakan salah satu Movie dari Death Note Movie Series. Movie ini dibuat berdasarkan manga Death Note karya Tsugumi Ohba dan digambar oleh Takeshi Obata. Walaupun ada perubahan di beberapa kisahnya, tetapi movie ini tetap dibuat sesuai dengan dasar cerita Death Note itu sendiri.Movie ini dirilis di Jepang pada tanggal 9 Februari 2008, di Hongkong pada 7 Feberuari 2008, dan di Singapore pada 21 Februari 2008.
Kisah.
Di movie ini, diceritakan bahwa L menuliskan namanya sendiri "L.Lawliet" di Death Note lalu membakarnya. Dia menuliskan bahwa ia akan mati 23 hari kemudian. Dalam waktu 23 hari itu ia berusaha untuk menyelesaikan kasus-kasus yang terjadi di seluruh dunia yang sudah menjadi tugasnya. Sampai saat ia menerima pesan dari Thailand.
Diceritakan di sini, bahwa di sebuah desa di Thailand, Desa Bangun, terinfeksi oleh virus mematikan di mana penyebarannya sangat cepat. Tapi ada seorang anak yang tidak terinfeksi. Salah satu agen Watari yang berinisial F segera menyelamatkan anak itu dan menyuruh anak itu untuk menghubungi Watari. F meninggal di Thailand karena ditembak oleh misil helikopter militer. Anak laki-laki berhasil kabur dan menghubungi Watari, tetapi saat itu Watari sudah meninggal karena serangan jantung.
L mau menerima anak itu. Sampai di Jepang, anak itu diperiksa secara intensif. Setelah memakan waktu berhari-hari, anak itu akhirnya tinggal bersama L. L mendapatkan data tentang virus itu dari kalung yang diberikan F yang dibawa anak itu.
Di tempat lain, tepatnya di laboratorium Infeksi Asia, ada seorang profesor jenius yang memiliki seorang putri bernama Maki. Oleh ayahnya Maki sering disuntik dengan obat-obat. Di laboratorium itu juga ada salah seorang agen Watari yang berinisial K, atau nama aslinya adalah Kujo Kimiko.
Ayah Maki diminta oleh Washington untuk meneliti virus yang ada di Thailand itu. Saat ia sudah menemukan vaksinnya, K datang bersama gerombolannya. Mereka berambisi untuk mengurangi populasi manusia dengan virus. Ayah Maki yang mengetahuinya, segera menghancurkan antidot virus mematikan itu, lalu menyuntikkan virus ke tubuhnya sendiri. Akibatnya fatal, seluruh tubuh profesor itu segera melepuh dan mulai mengelupas kulitnya layaknya orang terkena kusta. kulit san daging profesor itu perlahan berguguran, disertai dengan keluarnya darah di sekujur tubuh. 
K yang tak tega melihat penderitaan prefesor itu kemudian membakar laboratorium khusus tersebut, dengan menyaksikan ayah Maki yang sekarat di dalamnya. Maki yang melihat ayahnya meninggal dengan mengerikan, segera mencari Watari. Ia juga diterima L. Di markas L, tiba-tiba K datang bersama gerombolannya. Mereka memang punya janji, tetapi janji dilakukan siang hari, tetapi K tidak mau menurutinya. Maki yang marah melihat orang-orang yang telah membuat ayahnya tewas menyuntikkan virus ke dalam tubuhnya. Saat salah satu gerombolan K akan menembak, L menyelamatkan Maki dan membawanya kabur bersama anak kecil. L mendapat bantuan dari salah satu agen FBI. Mereka kabur dengan truk Angel Crepe. L berusaha mencari profesor yang merupakan penulis buku tentang Infeksi Virus bersama ayah Maki. Akhirnya profesor itu sudah mereka temukan.L dan sang profesor pun berusaha menemukan vaksinnya.Saat sedang berfikir,anak yang dikirim F ke Watari menggambar sesuatu yang besar di papan tulis.Setelah ia selesai menggambar,ia berbicara pada L,""thirteen:eleven!thirteen:eleven!"".L bergerak mendekati papan tulis,lalu menuliskan ""M K"".L diam beberapa saat,lalu ia memerintah sang profesor untuk menyebutkan kata-kata yang berinisial M-K.Sambil berjalan,L menyebutkan kata-kata yang berinisial M-K.Sampai L berkata""MidKine"",sang profesor berseru bahwa MidKine lah vaksinnya.Tiba-tiba Maki mengatakan bahwa ia mulai terinfeksi virus tersebut dan meminta agar dirinya dikarantina. Padahal waktu yang tersisa bagi L untuk hidup tinggal tiga hari lagi.
Sambil menunggu vaksin, L, Maki, dan anak laki-laki itu makan bersama di atap laboratorium. Saat itulah terjalin kehangatan di antara mereka bertiga setelah sekian lama lelah diburu-buru gerombolan Kujo. Maki meminta L meluruskan punggungnya dan menghentikan kebiasaannya untuk makan makanan manis.
Malamnya, Maki pergi menemui K dan gerombolannya, tetapi ia disandera dan akan dibawa ke Amerika. Vaksinpun sudah selesai dibuat. L segera menuju bandara. Di dalam pesawat, virus dari tubuh Maki sudah aktif, semua penumpang terinfeksi. L segera datang menyelamatkan K dan para penumpang. L menyuruh K untuk terus hidup.
Di akhir cerita, L memasukkan anak laki-laki itu ke asrama milik Watari dan menamai anak itu Near, yang berarti bahwa siapa pun yang berada di dekatnya membutuhkan bantuan, pasti akan diselamatkan.

</doc>
<doc id="310048" url="?curid=310048" title="Port du Louvre">
Port du Louvre

Port du Louvre merupakan sebuah trotoar yang melintasi tepi Sungai Seine (di "tepi kanan") ke selatan Louvre di Paris, Perancis. Membentang paralel menuju dan lebih rendah dari Voie Georges Pompidou yang lebih besar di antara trotoar itu dan Louvre.
Port du Louvre adalah sebuah rute Arago (Paris Meridian) yang membentang utara-selatan melintasi Paris, dinamai setelah astronomer dan politikus Perancis François Arago. Sebuah plakat Arago dapat ditemukan di lantai Port du Louvre. Ini merupakan satu dari 135 medali perunggu yang dipasang tahun 1994 oleh seniman konseptual Belanda, Jan Dibbets.
Perahu untuk pelayaran sungai berhenti di Port du Louvre.

</doc>
<doc id="310053" url="?curid=310053" title="Es krim astronot">
Es krim astronot

Es krim astronot, juga dikenal sebagai es krim kering atau es krim luar angkasa, adalah sebuah es krim yang dikeringkan dalam keadaan beku dan siap untuk dimakan, es krim ini tidak membutuhkan penyimpanan di lemari es. Es krim kering dibuat oleh Whirlpool Corporation atas permintaan NASA ketika Projek Apollo.
Apollo 7 yang terbang pada tahun 1968 merupakan penerbangan pesawat angkasa pertama yang membawa es krim ke luar angkasa, Menurut pengawas makanan NASA, walaupun es krim kering dibuat atas permintaan NASA, "Ia tidak begitu populer." Skylab memiliki kulkas yang menyimpan es krim asli bagi awak luar angkasa dan awak International Space Station, sehingga awak mereka bisa makan es krim asli.
Makanan yang diproses secara pembekuan kering diproduksi sehingga makanan tersebut bisa dikirim ke luar angkasa saat ke Bulan, selain itu makanan kering juga bisa mengurangi berat makanan yang biasanya terkandung air dan oksigen.
Di Amerika Serikat, es krim kering tersedia di toko museum sains, kadang dilengkapi dengan makanan kering lainnya seperti es krim sandwich, buah-buahan kering, bahkan sepotong pizza, setelah itu, makanan kering juga bisa diantar, es krim kering adalah "5 barang luar angkasa terpopuler" menurut toko kenang-kenangan Kennedy Space Centre.

</doc>
<doc id="310054" url="?curid=310054" title="Patrick Tang">
Patrick Tang

Patrick Tang (Hanzi tradisional: 鄧健泓, Hanzi sederhana: 邓健泓; ) adalah seorang penyanyi dan aktor asal Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.

</doc>
<doc id="310056" url="?curid=310056" title="Es krim spaghetti">
Es krim spaghetti

Spaghettieis (dibaca ""Spaghetti ice"") adalah sebuah es krim dari Jerman. Keunikan es krim spaghetti adalah bentuk es krim yang menyerupai spaghetti. Es krim spaghetti dibuat oleh Dario Fontanella, seorang Jerman pada tahun 60-an di Mannheim. Es krim vannila dicetak dengan mesin pencetak mie, sehingga berbentuk seperti mie/spaghetti. Kemudian es krim tersebut diberi krim kocok dan selai stroberi (sebagai saus tomat) dan parutan kelapa, badam yang dihancurkan, atau cokelat putih (sebagai keju parmesan). Walaupun menarik, es krim spaghetti tidak begitu terkenal di luar Eropa, namun es krim spaghetti bisa ditemukan di toko es krim gelato, di acara spesial dan restoran mewah di Amerika Utara, Selatan, Asia, Australia dan seluruh dunia.
Keberadaan es krim spaghetti di Indonesia.
Es krim spaghetti tidak begitu terkenal di Indonesia, salah satunya tempat yang menyediakan es krim spaghetti adalah rumah makan Es Krim Ragusa yang terletak di Jl. Veteran, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="310059" url="?curid=310059" title="Global Financial Stability Report Market Update">
Global Financial Stability Report Market Update

GFSR Market Update berasal dari singkatan "Global Financial Stability Report Market Update" yang dahulu dikenal sebagai "Financial Market Update" adalah sebuah publikasi oleh International Monetary Fund IMF berdasarkan laporan Departemen Pasar Modal Internasional atas perkembangan situasi pasar, pasar-pasar keuangan, bank-bank sentral dan perekonomian dunia dilaporkan dari waktu ke waktu, pelaporan lengkap sejak tahun 2003 diterbitkan tiap enam bulan yaitu pada musim panas dan musim dingin, pelaporan ini sering digunakan sebagai parameter perekonomian dan keuangan. 
Berikut laporan-2 yang telah dipublikasikan</br>
April 2008 -
September 2007 -
April 2007 -
September 2006 -
April 2006 -
September 2005 -
April 2005 -
September 2004 -
April 2004 -
September 2003 -
Maret 2003 -
Desember 2002 -
September 2002 -
Juni 2002 -
Maret 2002.

</doc>
<doc id="310060" url="?curid=310060" title="Garis waktu">
Garis waktu

Garis waktu, linimasa atau alur waktu adalah suatu representasi kronologis urutan peristiwa atau jadwal aktivitas. Garis waktu dapat dibuat menurut era, abad, tahun, bulan, minggu, hari, dan bahkan jam yang panjangnya dapat bervariasi. Dalam garis waktu, terdapat titik-titik yang mewakili peristiwa-peristiwa penting.

</doc>
<doc id="310065" url="?curid=310065" title="Parket">
Parket

Parket berasal dari istilah berbahasa asing, yaitu: "parquette". Parquette berarti menyusun potongan-potongan kayu untuk dijadikan penutup lantai.
Ada berbagai macam tipe parket yaitu:

</doc>
<doc id="310066" url="?curid=310066" title="Rolando Bianchi">
Rolando Bianchi

Rolando Bianchi () merupakan seorang pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Perugia dan pernah bermain untuk .
Karier.
Klub.
Rolando Bianchi pernah bermain untuk Atalanta, Cagliari (sebagai pemain pinjaman), Reggina, Manchester City, dan Lazio (sebagai pemain pinjaman), sebelum saat ini bermain untuk Torino.
Internasional.
Rolando Bianchi telah bermain 13 kali untuk , dan telah mencetak 7 gol selama 3 tahun (2003—2006).

</doc>
<doc id="310068" url="?curid=310068" title="Piala Kemerdekaan">
Piala Kemerdekaan

Piala Kemerdekaan adalah nama turnamen sepak bola yang diadakan oleh PSSI untuk memeriahkan hari ulang tahun kemerdekaan Republik Indonesia. Dalam sejarahnya, Piala Kemerdekaan telah diselenggarakan sebanyak 9 kali. Indonesia tercatat sebagai negara yang paling sering menjuarai turnamen ini yakni sebayak 3 kali atau sekitar 33,3%-nya.
Daftar Juara.
Catatan:
Indonesia menjadi juara pada tahun 2008 karena di babak final Libya mengambil keputusan W.O. ("Walk Out"). Hal ini dikarenakan insiden pemukulan terhadap pelatih timnas Libya oleh salah seorang "official" timnas Indonesia.

</doc>
<doc id="310069" url="?curid=310069" title="Toshiya Fuji">
Toshiya Fuji


</doc>
<doc id="310078" url="?curid=310078" title="Ian Callaghan">
Ian Callaghan

Ian Robert Callaghan MBE () adalah pemain sepak bola Inggris. Ian merupakan pemegang rekor pemain yang bermain terbanyak untuk Liverpool.
Kehidupan dan karier sepak bola.
Callaghan, seorang suporter muda Liverpool supporter yang mengidolakan Billy Liddell, bergabung bersama the Reds sebagai pemain "magang" pada 28 Maret 1960 dan memulai debut pertamanya pada 16 April ketika berhadapan Bristol Rovers di Anfield. Dimana saat itu Rovers kalah dengan skor akhir 4-0.
Berposisi sebagai pemain sayap yang beroperasi di sektor kanan, Callaghan masuk dalam tim utama sejak 1961 hingga seterusnya. Saat itu Liverpool berada di Divisi Dua hingga promosi pada tahun 1962 setelah menjuarai divisi dua dibawah manajer Bill Shankly. Selama 8 tahun Liverpool bermain di divisi dua dan semakin mendekati promosi dalam beberapa kali kesempatan dibawah Shankly dan manajer sebelumnya Phil Taylor. Pada 1962, akhirnya semua yang dibangun Shankly meraih hasilnya dan terus menanjak mencapai puncak dan "Cally" menjadi bagian tak terpisahkan dari tim Liverpool saat itu. Saat itu dia bermain sebanyak 23 kali dan sekaligus mencetak gol pertamanya untuk Liverpool pada saat bermain melawan Preston North End di Deepdale pada 4 November 1961 di menit ke 56.

</doc>
<doc id="310082" url="?curid=310082" title="Piala Liga Inggris">
Piala Liga Inggris

Piala Liga Inggris () atau dikenal sebagai Piala Liga, saat ini juga disebut Piala Capital One () sesuai dengan sponsor, adalah salah satu kompetisi sepak bola profesional di Inggris. Seperti Piala FA, format kompetisi yang digunakan adalah sistem gugur. Piala Liga diikuti 92 klub dengan 20 klub berasal dari Liga Utama Inggris dan 72 klub dari The Football League. 
Berbeda dengan Piala FA, babak semi final pada kejuaraan ini dimainkan dalam 2 pertandingan. Juara dari kompetisi ini akan mewakili Inggris pada Liga Eropa. Jika juara Piala Liga lolos untuk mengikuti Liga Champions, maka hak juara untuk mewakili Inggris pada Liga Eropa akan diberikan pada tim yang berhasil memperoleh nilai tertinggi dalam Liga Utama Inggris yang tidak lolos dalam kompetisi sepak bola Eropa.
Daftar sponsor.
Sejak 1982, Piala Liga diberi nama berdasarkan sponsor:

</doc>
<doc id="310102" url="?curid=310102" title="Cirebon (disambiguasi)">
Cirebon (disambiguasi)

Cirebon adalah nama tempat di Provinsi Cirebon
Nama ini digunakan pula untuk menyebut:

</doc>
<doc id="310112" url="?curid=310112" title="Manokwari (disambiguasi)">
Manokwari (disambiguasi)


</doc>
<doc id="310120" url="?curid=310120" title="Asao Kobayashi">
Asao Kobayashi


</doc>
<doc id="310122" url="?curid=310122" title="Nomor Rekening Bank Internasional">
Nomor Rekening Bank Internasional

Nomor Rekening Bank Internasional (, disingkat IBAN), adalah sebuah sistem standar penomoran rekening bank. Sistem ini mulanya hanya digunakan oleh bank-bank di Eropa untuk menyederhanakan transaksi yang berkaitan dengan rekening perbankan antarnegara. Akan tetapi, lama kelamaan sistem ini diakui dan diadaptasi oleh dunia perbankan internasional. Sistem ini kemudian diadopsi oleh Komite Eropa untuk Standar Perbankan (bahasa Inggris: "European Committee for Banking Standards"). Secara resmi, IBAN masuk dalam turunan ISO 13616 (SWIFT) sejak tahun 1997 sehingga untuk saat ini IBAN lebih dikenal sebagai kode SWIFT.
Struktur IBAN.
Penomoran terpadu IBAN berisikan dua huruf kode negara sesuai ISO 3166-1 alpha-2 lalu diikuti dengan dua nomor kontrol dilanjutkan dengan gabungan huruf dan angka sepanjang 13 karakter yang merupakan nomor rekening bank (bahasa Inggris: "basic bank account number", disingkat BBAN). BBAN dibuat berdasarkan standar ketentuan masing-masing negara.
Contoh:

</doc>
<doc id="310128" url="?curid=310128" title="Jan Mølby">
Jan Mølby

Jan Mølby () adalah mantan pesepak bola profesional Denmark yang lama bermain di Inggris bersama Liverpool, bahkan dia memiliki aksen "Scouse" dalam perkembangannya. 
Dia adalah sepupu dari salah satu anggota tim Denmark yang berhasil menjuarai Piala Eropa tahun 1992, Johnny Mølby

</doc>
<doc id="310129" url="?curid=310129" title="Call center">
Call center

Call centre atau call center (dalam ejaan yang lain) merupakan suatu kantor informasi yang terpusat yang digunakan untuk tujuan menerima dan mengirimkan sejumlah besar permintaan melalui telepon. Call center dioperasikan oleh sebuah perusahaan sebagai pengadministrasi layanan yang mendukung produk incoming dan menyelidiki informasi tentang konsumen. Panggilan keluar call center digunakan untuk telemarketing, clientele, dan debt collection pun dapat dilakukan. Sebagai tambahan untuk call center, bahwa penanganan secara kolektif untuk surat, fax, dan email dalam sebuah lokasi lebih sering disebut dengan contact center.
Call center dioperasikan sebagai sebuah ruang lingkup kerja yang terbuka secara luas yang dikerjakan oleh sejumlah agen call center, dilengkapi dengan sebuah work station berupa computer bagi setiap agen, sebuah telepon set/headset yang terhubungan ke jaringan telekomunikasi, dan sebuah atau lebih stasiun pengawas. Call center juga dapat secara bebas dioperasikan atau dihubungkan dengan center tambahan, sering dihubungkan dengan jaringan komputer korporat, termasuk mainframe-nya, microcomputer, dan LAN. Ditambah lagi, jaringan data dan voice yang kemudian dipusatkan melalui sebuah link dengan teknologi baru yang disebut Computer Telephony Integration (CTI).
Banyak komponen bisnis yang menggunakan jasa call center untuk berinteraksi dengan pelanggan mereka. Contohnya termasuk untuk kebutuhan perusahaan, perusahaan katalog pesanan surat, dan layanan pendukung pelanggan untuk berbagai perangkat keras dan lunak komputer. Ada juga beberapa bisnis untuk fungsi layanan internal yang menggunakan call center, seperti layanan help desk dan sales support.
Teori matematik.
Call center dapat dilihat dari titik operasionalnya yang dipandang sebagai jaringan antrian. Call center yang sederhana, terdiri dari satu tipe pelanggan dan server statistic yang serupa, digunakan untuk memantau antrian tunggal. Teori antrian merupakan salah satu cabang matematika yang memodelkan sistem antrian untuk berbagai pengembangan. Model antrian ini sangat penting untuk membantu usaha perencanaan dan manajemen. Sebagai contoh, untuk membantu menjawab pertanyaan direksi perusahaan, memberikan level layanan (ditentukan oleh manajemen), dan untuk menentukan jumlah agen yang diperlukan untuk mencapai layanan yang diharapkan.
Model antrian juga menyediakan wawasan yang kualitatif, sebagai contoh untuk mengidentifikasi keadaan yang tidak diinginkan pada skala ekonomi yang berlaku, yakni bahwa sebuah call center yang besar adalah lebih efektif untuk menjawab panggilan yang sama daripada harus didistribusi ke pengguna-pengguna yang kecil. Atau bisa juga terjadi untuk cross-selling yang lebih bermanfaat, atau call center yang sebaiknya menjadi pengedali kualitas atau pengendali efesiensi, atau lebih umum untuk keduanya disebut dengan Quality and Efficiency Driven (QED). Baru-baru ini, model antrian juga digunakan untuk perencanaan dan operasi skill-based-routing atas panggilan pada call center yang memerlukan analisis sistem untuk tipe pelanggan yang beragam dan kemampuan agen yang bervariasi.
Operasi call center didukung juga oleh model matematika di luar antrian, dengan operasi penelitian, yang mempertimbangkan batasan ruang lingkup yang dikelola. Sebagai contoh, untuk meramalkan panggilan, untuk menjelaskan struktur pembagian panggilan, dan analisis kejadian atas ketidaksabaran pelanggan menunggu layanan dari agen.
Administrasi.
Pemusatan manajemen panggilan bertujuan untuk mengembangkan kinerja perusahaan dan mereduksi biaya, dengan menyediakan standarisasi, kelancaran, dan menyeragamkan layanan bagi pelanggan. Untuk mengakomodasi jumlah pelanggan yang besar, warehouse yang besar dapat dikonversi menjadi sebuah ruang kantor sebagai host call center yang beroperasi di salah satu lantai saja.
Pegawai call center dapat memonitor kontrol kualitas, level kemampuan, dan layanan pelanggan dengan tekonologi komputer yang me-manage, mengukur, dan memonitor performansi dan aktivitas pekerja. Tipical operasi contact center memfokuskan pada area disiplin manajemen workforce, anajemen antrian, pemantauan kualitas, dan pelaporan. Pelaporan dalam call center dapat menghasilkan data yang berbeda dengan pelaporan dalam keadaan real dan pelaporan historikalnya. Tipe informasi yang dikumpulkan untuk suatu kelompok agen call center bisa termasuk Log in para agen, agen siap menerima panggilan, agen dalam keadaan online, agen dalam mode wrap up, rata-rata durasi panggilan, rata-rata durasi panggilan termasuk waktu wrap-up, lama durasi waktu agent online, durasi panggilan dalam antrian, jumlah panggiilan dalam antrian, jumlah seluruh panggilan ditawarkan (offered), jumlah panggilan diputus, rata-rata kecepatan untuk menjawab, rata-rata kecepatan untuk memutus dan level layanan, dikalkulasikan dengan persentase panggilan yang terjawab dalam suatu rentang waktu tertentu.
Banyak call center sekarang yang menggunakan perangkat lunak manajemen workforce, dimana software ini merupakan software yang menggunakan informasi yang historis yang dihubungkan dengan kebutuhan sistem untuk membangun jadwal yang otomatis untuk menemukan antisipasi kebutuhan level kepegawaian.
Teknologi.
Call center menggunakan variasi yang luas dari penggunaan teknologi yang berbeda untuk memudahkan mereka untuk me-manage volume kerja yang besar. Teknologi tersebut memfasilitasi proses antrian dan proses pemanggilan, pemeliharaan konsistensi aliran kerja bagi agen dan membentuk bisnis lain yang menghemat biaya. Beberapa teknologi yang digunakan antara lain adalah:
Kemajuan teknologi.
Teknologi call center merupakan subjek untuk dilakukan perbaikkan dan inovasi. Beberapa teknologi ini termasuk perangkat lunak untuk speech recognition dan speech synthesis yang memampukan komputer untuk mengatasi level pertama dari costumer support, text mining, dan natural language processing yang memungkinkan penanganan pelanggan yang lebih baik, pelatihan bagi agen secara otomatis dengan best practice dari interaksi sebelumnya, dan banyak lagi teknologi lainnya untuk mengembangkan produktivitas agen dan kepuasan pelanggan.
Paten.
Ada sejumlah besar paten yang menaungi berbagai aspek dari operasi, automasi, dan teknologi call center. Salah satu dari sekian banyak investor yang masuk dalam objek ini adalah Ronald A. Katz yang memegang sekitar 50 paten yang berkaitan dengan gerbang free number, console otomatis, distribusi panggilan otomatis, unit respon otomatis, CTI, dan speech recognition.
Dinamika.
Jenis panggilan umumnya dibagi menjadi dua, yaitu inbound dan outbound. Panggilan inbound merupakan panggilan yang dilakukan oleh pelanggan untuk mendapatkan informasi, melaporkan kejanggalan, atau bertanya untuk minta bantuan. Sedangkan panggilan outbound merupakan panggilan yang dilakukan oleh agen untuk memberdayakan pelanggan untuk suatu usaha penjualan atau layanan secara individual. Adalah sangat mungkin untuk mengkombinasi antara inbound dan outbound menjadi sebuah layanan terintegrasi.
Pegawai call center harus dapat dikoordinasikan menjadi suatu sistem yang mendukung multi-tier untuk menciptakan penanganan panggilan yang lebih efisien. Tingkat pertama yang terdiri dari operator, yang melakukan analisa secara langsung terhadap suatu bagian yang tepat dan menyediakan informasi direktori secara global. Bila pelaku panggilan meminta pertolongan, maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan kedua, dimana sejumlah masalah dapat diselesaikan. Dalam beberapa kasus, terdapat tiga atau lebih tingkatan yang mendukung pegawai dalam hal ini agen. Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi, maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan.
Variasi.
Beberapa variasi dari model call center dapat dilihat seperti di bawah ini:
Kecaman dan performasi.
Kritikan secara umum untuk call center dapat dilihat dari dua sisi, yaitu dari sisi pelaku panggilan dan staf call center. Dari sisi pelaku panggilan, kritikan yang biasa muncul meliputi:
Kritikan yang muncul dari sisi staf call center adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="310140" url="?curid=310140" title="Kevin Winata">
Kevin Winata

Kevin Winata (lahir tahun 1991) adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2008 dan Olimpiade Fisika Asia 2008.
Anak pertama dari tiga bersaudara (Kenny Winata & Karin Liliana) pasangan Wong Tjan Fie dan Oen Lilianawati ini berhasil mempersembahkan medali emas untuk Indonesia dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: International Physics Olympiad atau IPhO) ke-39 di Hanoi, Vietnam pada 20-29 Juli 2008. Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI) berhasil memperoleh 2 medali emas dari Kevin Winata (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta) dan Rudy Handoko Tanin (SMA Sutomo 1 Medan), 2 medali perak dari Thomas Aquinas Nugraha Budi (SMAN 78 Jakarta) dan Adam Badra Cahaya (SMAN 1 Jember), serta 1 medali perunggu dari Tyas Kokasih (SMA Taruna Nusantara Magelang).
Dalam kompetisi internasional yang diikuti oleh 376 peserta dari 82 negara tersebut, Kevin membawa Indonesia ke peringkat kedua setelah China dengan perolehan skor 40,73. Kevin nyaris meraih penghargaan ""The Best Experiment"" dengan skor eksperimen 19,75 dari skor maksimum 20.
Sebelumnya, Kevin Winata juga berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: Asian Physics Olympiad atau APhO) ke-9 di Ulaanbaatar, Mongolia pada 20-28 April 2008. Indonesia berhasil menyabet 3 medali emas, 1 perak, 1 perunggu, dan 4 honorable mention. Medali emas diperoleh Kevin Winata (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta), Rudy Handoko Tanin (SMA Sutomo 1 Medan), dan Adam Badra Cahaya (SMAN 1 Jember). Medali perak diperoleh Thomas Aquinas Nugraha Budi (SMAN 78 Jakarta) dan medali perunggu diperoleh Tyas Kokasih (SMA Taruna Nusantara Magelang). Dalam kompetisi yang diikuti oleh 18 negara tersebut, Indonesia berhasil menempati peringkat dua dan juara satu direbut oleh China dengan perolehan 8 medali emas.

</doc>
<doc id="310142" url="?curid=310142" title="Thalib bin Abu Thalib">
Thalib bin Abu Thalib

Thalib bin Abu Thalib (Bahasa Arab:طالب بن ابو طالب) adalah Sahabat Nabi Muhammad dan juga merupakan anak tertua dari Abu Thalib. Ia merupakan kakak dari Ja'far bin Abu Thalib, Ali bin Abu Thalib, dan Aqil bin Abu Thalib.

</doc>
<doc id="310145" url="?curid=310145" title="Mojoe">
Mojoe

Mojoe adalah sebuah kelompok musik yang dibentuk di Indonesia tetapi beranggotakan permusik yang berasal dari Belanda terdiri dari Rudy (Lead Vocal), Jose (Drum),Arnold (Bass) dan Gino (Guitar).
Kelompok musik ini sempat mengeluarkan album berjudul "Uluwatu" yang dirilis tahun 1995 dengan label Hemagita Record. bertindak sebagai Executive Producer adalah Sendjaja Widjaja. Indra Qadarsih juga terlibat dalam album Uluwatu sebagai Mixing Enginer digarap di Studio I.Q. Kamar Musik. Sedangkan proses Recording dilakukan oleh ABC Mill Hill Studio Netherland.
Album Uluwatu berisikan 11 lagu yang semuanya berlirik Inggris kecuali untuk lagu Melepas Rindu yang dijadikan Best Cut. Ada 2 lagu daur ulang yang pernah dinyanyikan musisi kondang dunia yaitu lagu Day Tripper yang dipopulerkan The Beatles dan lagu Johnny B Good oleh dedengkot Blues Chuck Berry. Album Uluwatu terbilang lumayan sukses dengan melejitkan Hits Melepas rindu yang sempat bertengger di chart gala tangga lagu Stasiun-stasiun Radio di saentero Indonesia. Namun setelah berhasil dengan album Uluwatu, keempat personelnya balik ke Belanda dan hingga kini tak terdengar lagi kabar beritanya.

</doc>
<doc id="310149" url="?curid=310149" title="Abu Dujanah">
Abu Dujanah

Abu Dujanah Simak bin Kharasha (???-632) (Arab:أبو دجانة) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia telah mengikuti pertempuran Uhud hingga pertempuran Yamamah pada tahun 632 dalam memerangi nabi palsu Musailamah al-Khazab. Ia mati syahid dalam pertempuran Yamamah, tetapi sebelumnya ia berhasil membunuh nabi palsu Musailamah al-Khazab bersama dengan Wahsyi.

</doc>
<doc id="310152" url="?curid=310152" title="Abu Fuhayra">
Abu Fuhayra

Amir bin Fuhayra (Arab: عامر بن فهيرة) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan salah satu budak yang dimerdekakan oleh Abu Bakar. Namanya lebih dikenal sebagai Abu Fuhayra.

</doc>
<doc id="310157" url="?curid=310157" title="Tania Hardjosubroto">
Tania Hardjosubroto

Tania Hardjosubroto atau lebih dikenal Tania Rizky () adalah aktris Indonesia. Ia ikut bermain dalam film Hantu Bangku Kosong pada tahun 2006, selain itu ia juga bermain dalam sinetron.

</doc>
<doc id="310162" url="?curid=310162" title="Marmoleum">
Marmoleum

Marmoleum (trademark dari forbo flooring) di sebut juga dengan istilah linoleum adalah resilient-flooring yang difabrikasi dari bahan linseed oil, rosins, tepung kayu, limestone, pigmen warna dan jute (serat karung goni). 
Marmoleum merupakan flooring yang berwawasan ekology atau green-material. Bahan-bahan marmoleum berasal dari alam sehingga dapat terdegradasi secara biologi dengan sempurna.
Material utama - linseed oil - diekstrak dari flax dan dilebur dengan rosins/kristal minyak pinus. Sementara tepung kayu diperoleh dari kayu tetumbuhan dari hutan yang dapat diperbaharui (renewable) sebagai body produk. Marmoleum memiliki warna-warna yang indah yang berasal dari pigmen-pigmen warna alami. Marmoleum menggunakan limestone untuk mendapatkan struktur produk yang kuat, dan jute untuk pengikat/backing bahan-bahan tersebut.

</doc>
<doc id="310163" url="?curid=310163" title="Iran Aseman Airlines Penerbangan 6895">
Iran Aseman Airlines Penerbangan 6895

Iran Aseman Airlines Penerbangan EP6895, sebuah Boeing 737-219 Advanced Itek Air (terdaftar sebagai #X-009) yang beroperasi untuk Iran Aseman Airlines, adalah sebuah penerbangan sewaan yang jatuh tanggal 24 Agustus 2008 (pukul 20:30 waktu lokal) dekat Bandar Udara Internasional Manas di Kirgizstan dalam rute ke Bandar Udara Mehrabad di ibukota Iran, Tehran. Pesawat jatuh ketika kembali ke bandara asal setelah mengalami kesalahan teknis. Media awalnya salah melaporkan bahwa kota tujuannya adalah Bandar Udara Internasional Mashhad di Mashhad, Iran.
Laporan menyatakan bahwa anggota awak kabin melaporkan "kesalahan teknis" dengan pesawat setelah lepas landas. Dalam 10 menit awak melaporkan kehilangan tekanan kabin. Ketika mereka berusaha mendarat darurat, pesawat jatuh sekitar dari landasan bandara dan terbakar. Angkatan Udara Amerika Serikat mengirim peralatan bantuan dan awak dari pangkalannya di bandara untuk membantu pemerintah dalam insiden tersebut.
Korban.
Terdapat 83 penumpang dalam pesawat, diantaranya 68 tewas. Setidaknya 22 orang dilaporkan selamat, termasuk ketujuh awak kabin. Dari korban tersebut juga terdapat sepuluh anggota tim voli SMA Bishkek.
Pesawat.
Boeing 737-219 Advanced dengan registrasi EX-009 dimiliki oleh Itek Air dari Kirgizstan. Pesawat pertama terbang tanggal 16 Juni 1980 dan dikirim pada 1 Juli pada tahun yang sama kepada Air New Zealand. Tahun 1995, pesawat berpindah tangan ke COPA Airlines, dan tahun 2003 pada Phoenix Aviation. Tahun 2005, Phoenix Aviation berganti merek menjadi AVE.com, dan bulan April 2006, pesawat diberikan pada Itek Air.
Itek Air, bersama dengan seluruh maskapai penerbangan yang disertifikasi pihak berwenang dengan pertanggungjawaban untuk pengamatan regulasi atas Kyrgyzstan, masuk dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang Uni Eropa karena masalah keselamatan dan tidak diperbolehkan terbang di atas teritori UE. Bulan Mei 2008, EX-009 berhasil melewati inspeksi teknis secara penuh.

</doc>
<doc id="310165" url="?curid=310165" title="Centre de recherche et de restauration des musées de France">
Centre de recherche et de restauration des musées de France

Centre de recherche et de restauration des musées de France (C2RMF, "Pusat Penelitian dan Restorasi Museum di Perancis") adalah pusat penelitian nasional di Perancis yang bertanggungjawab atas dokumentasi, konservasi dan restorasi terhadap barang yang dipajang dalam koleksi di lebih dari 1.200 museum di seluruh erancis. C2RMF juga melakukan pembelajaran ilmiah dan perekaman data untuk koleksi tersebut, dan aktif secara nasional maupun internasional dalam lapangan konservasi dan analisis warisan budaya. C2RMF terlibat dalam pembangunan teknologi dan prosedur ilmiah yang dilakukan di perlindungan karya seni dan artefak, keduanya dimiliki dan atas kerjasama dengan museum dan institusi penelitian lain di seluruh dunia.
Pusat ini didirikan tahun 1998 oleh sebuah "arrêté" (keputusan administratif) yang dicetuskan Catherine Trautmann, Menteri Budaya dan Komunikasi, yang diterbitkan dalam "Journal Officiel" tanggal 30 Desember. Dibentuk dengan penggabungan fungsi dan fasilitas dua badan penelitian lainnya, Laboratoire de recherche des musées de France (LRMF, "Laboratorium Penelitian Museum di Perancis") dan Service de restauration des musées de France (SRMF, "Layanan Restorasi Museum di Perancis") dan dilakukan di 4 departemen. Hari ini pusat tersebtu berafiliasi dengan CNRS dengan label UMR-171.
Tahun 2005 Mme. Christiane Naffah ditunjuk sebagai direktur pusat oleh Menteri Budaya dan Komunikasi Perancis Renaud Donnedieu de Vabres, menggantikan Jean-Pierre Mohen. Naffah telah menjadi kurator di museum nasional Perancis sejak 1977, dan sebelum penunjukannya ia telah menduduki jabatan di Louvre, Musée du Quai Branly dan menjadi direktur Musée de l’institut du monde arabe.
Sejak awal 1930-an, lebih dari 174.000 lukisan dan 34.000 benda dipelajari atau dilindungi oleh C2RMF, dan organisasi sebelumnya yaitu LRMF dan SRMF.
Aktivitas utama C2RMF dilakukan pada pembelajaran karya seni pada tingkat nasional dan regional. Melakukan investigasi sebelum pengambil alihan apapun. Dilengkapi dengan fasilitas ujicoba kelas dunia yang semakin diperbarui, C2RMF memfokuskan penelitiannya pada beberapa sektor utama: karakteristik material fisik dan kimia, usia material, manajemen basis data, analisis gambar, digitisasi dan pemodelan 3D. C2RMF adalah salah satu pusat paling canggih di dunia dalam penggunaan teknik ilmiah terhadap karya seni. Mereka memiliki pengetahuan yang tidak kacau dan pengalaman dalam pengambilan data 3D dari berbagai jenis artefak. Penelitian terakhir telah melibatkan penggambaran lukisan multispektrum, ontologi dan web semantik dan pemodelan 3d benda dan lukisan. Lebih jauh, pusat ini telah mencapai hasil yang signifikan dengan sistem manajemen basis data Open Source yang menyediakan akses multibahasa (17 bahasa) hingga kata-kata khusus untuk sektor museum budaya dan antarmuka semantik untuk mencari hasilnya.

</doc>
<doc id="310169" url="?curid=310169" title="WebMuseum">
WebMuseum

WebMuseum, sebelumnya dikenal sebagai WebLouvre, dibuat oleh Nicolas Pioch di Perancis tahun 1994, ketika ia masih seorang mahasiswa. Merupakan salah satu contoh awal museum virtual. Ketika Louvre yang asli menjadi jarang dikunjungi, situs ini terpaksa mengubah namanya. Tetapi, banyak situs salinan dibuat di seluruh dunia (termasuk situs web di Brasil, Hungaria, Jepang, Meksiko, Norwegia, Polandia, Rusia, Britania Raya dan Amerika Serikat), menjadikannya mungkin untuk melupakan keberadaannya. Situs ini masih menyediakan sumber arsip dan pendidikan baik terhadap gambar seni berkualitas dan informasi, meskipun tidak lagi aktif diperbarui.
Meskipun museum virtual ini berasal dari Perancis, situsnya tersedia dalam Bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="310171" url="?curid=310171" title="Quai du Louvre">
Quai du Louvre

Quai du Louvre terletak di tepi Sungai Seine di mana Louvre terletak di Paris, Perancis. Alamat Louvre berada di 36, Quai du Louvre. Di utara terdapat Place du Louvre.

</doc>
<doc id="310183" url="?curid=310183" title="Quai André-Citroën">
Quai André-Citroën

Quai André Citroën merupakan sebuah jalan dan "quai" di sepanjang rive gauche Seine, di arondisemen ke-15 Paris.
Sebelumnya bernama quai de Javel, setelah kota Javel yang sebelumnya dibangun di kota itu (dibangun tahun 1485 di luar desa Javetz dan pelabuhan kecilnya), berganti nama untuk mengenang pembuat mobil André Citroën (1878 - 1935).
Sebenarnya bernama Javel setelah kota yang dibangun di luar desa bernama Javetz.
Pabrik Citroën beroperasi di sini antara 1915 dan 1974. (di tempat yang sekarang menjadi Parc André Citroën).
Poros quai ini mengarah timurlaut ke baratdaya. Kemudian berlanjut di utara ke quai de Grenelle, di pont de Grenelle, dan ke selatan oleh quai d'Issy-les-Moulineaux di pont du Garigliano. Pont Mirabeau juga bergabung dengan Quai André-Citroën. Keseluruhan quai di sepanjang Seine diduduki oleh port de Javel.

</doc>
<doc id="310186" url="?curid=310186" title="Grand Prix F1 Eropa 2008">
Grand Prix F1 Eropa 2008

Grand Prix F1 Eropa 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 24 Agustus 2008 di Sirkuit Jalan Raya Valencia, Valencia, Spanyol. Balapan ini merupakan balapan ke-100 buat Felipe Massa dan balapan ke-200 untuk ban Bridgestone.

</doc>
<doc id="310188" url="?curid=310188" title="Quai d'Austerlitz">
Quai d'Austerlitz

Quai d'Austerlitz terletak di Arondisemen ke-13 Paris di Paris.
Pertama diberi nama quai de l'Hôpital sejak pembangunannya pada awal abad ke-18. Tahun 1832, jalan ini mengambil namanya yang digunakan sampai sekarang, karena dekat dengan pont d'Austerlitz. Tetapi sebelumnya quai ini diberi nama quai Saint-Bernard di bagian poros boulevard de l'Hôpital ke titik di mana Bièvre bergabung dengan Seine (sepanjang 195 m).

</doc>
<doc id="310189" url="?curid=310189" title="Chevy Chase">
Chevy Chase

Cornelius Crane "Chevy" Chase (lahir 8 Oktober 1943) merupakan seorang aktor, komedian, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968.

</doc>
<doc id="310191" url="?curid=310191" title="Quai Branly">
Quai Branly

Quai Branly merupakan sebuah jalan yang terletak di sepanjang Seine (tepi kiri) di arondisemen ke-7 dan arondisemen ke-15 Paris.
Letak.
Berawal di timur quai d'Orsay, melewati pont de l'Alma dan place de la Résistance dan berakhir di quai de Grenelle hingga pont de Bir-Hakeim.
Sejarah.
Wilayah yang terletak antara les Invalides dan Champ-de-Mars ini sebelumnya berupa pulau, yang secara perlahan tenggelam ke tepi kiri pada abad ke-18 dan awal ke-19.

</doc>
<doc id="310192" url="?curid=310192" title="Ghostbusters">
Ghostbusters

Ghostbusters merupakan sebuah film komedi supranatural Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film ini disutradarai oleh Ivan Reitman dan dibintangi antara lain oleh Bill Murray, Dan Aykroyd, Sigourney Weaver, Harold Ramis, Rick Moranis, dan Ernie Hudson. Tanggal rilisnya pada 8 Juni 1984.
Film ini dilanjutkan dengan sekuel "Ghostbusters II" pada tahun 1989, dan dua serial kartun, "The Real Ghostbusters" dan juga "Extreme Ghostbusters". Film ini juga menelurkan berbagai produk "media franchise" seperti komik dan "video game". Hingga bulan April 2013, belum terdapat kepastian mengenai produksi film ketiga.
Sinopsis.
Para parapsikologis Peter Venkman (Bill Murray), Raymond Stantz (Dan Aykroyd), dan Egon Spengler (Harold Ramis) diberhentikan dari tempat kerjanya di Universitas Columbia, beberapa saat setelah mereka melihat hantu secara langsung. Untuk menyokong penelitian paranormal mereka tanpa dukungan Universitas, trio ini kemudian mendirikan jasa pengusir hantu. Menyebut diri mereka "Ghostbusters," mereka mendirikan markas di bekas gedung pemadam kebakaran. Setelah cukup lama mengalami keadaan kritis tanpa klien dan hampir kehabisan modal, mereka akhirnya disewa oleh Hotel Sedgewick untuk menyelidiki penampakan hantu. Di hotel, mereka berhasil menangkap hantu pertama mereka dan memenjarakannya dalam mesin yang disebut "containment unit," terletak di di lantai bawah tanah markas. Aktivitas gaib mulai meningkat di kota New York, dan kepopuleran Ghostbusters semakin meningkat bersama keberhasilan mereka mengatasinya. Karena kewalahan dengan banyaknya panggilan, kemudian Winston Zeddemore (Ernie Hudson) resmi direkrut sebagai anggota keempat.
Ghostbusters kemudian disewa oleh Dana Barrett (Sigourney Weaver) untuk memeriksa apartmennya yang dihantui roh jahat bernama Zuul, setengah dewa yang disembah sebagai pembantu Gozer the Gozerian, Dewa Kehancuran Sumerian. Venkman mempunyai maksud yang berbeda dalam menangani kasus ini, bersaing dengan sang tetangga Louis Tully (Rick Moranis) untuk memikat Dana. Saat investigasi dilakukan, Dana dirasuki oleh Zuul, dan menyebut dirinya "Sang Penjaga Gerbang", sementara Louis dirasuki roh serupa yang disebut Vinz Clortho, "Pemegang Kunci." Kedua roh jahat tersebut mengungkapkan perihal tentang kebangikatan Gozer, Ghostbusters berusaha menjaga mereka agar tidak bertemu. Sementara itu, kantor Ghostbusters dikunjungi oleh Walter Peck (William Atherton), pengacara yang mewakili EPA, dan berusaha memenjarakan mereka karena menggunakan alat berteknologi nuklir tanpa izin. Walter Peck kemudian mematikan alat pengurung hantu, melepaskan ratusan hantu ke kota New York. Terbebas dari pengawalan Ghostbusters, Louis/Vinz berhasil bertemu dengan Dana/Zuul's sementara hantu yang lepas menyebabkan kekacuan di seluruh kota.
Dengan berpedoman pada cetak biru apartemen Dana, Ghostbusters menemukan fakta bahwa gedung tersebut dirancang oleh seorang doktor gila pemimpin aliran sesat yang bernama Ivo Shandor. Gedung tersebut didesain sebagai gerbang untuk memanggil Gozer dan menciptakan kiamat, dengan alasan bahwa manusia sekarang sudah terlalu gila sejak melewati kengerian Perang Dunia I. Walikota kemudian membebaskan tim Ghostbusters untuk membereskan kekacauan tersebut, namun tetap gagal mencegah kedatangan Gozer yang mulanya mengambil wujud seorang wanita (Slavitza Jovan). Setelah dikalahkan Ghostbusters, Gozer menghilang, tetapi kemudian datang kembali dalam bentuk Stay Puft Marshmallow Man raksasa dan mulai menyerang kota. Pada akhirnya, team Ghostbusters saling menyilangkan stream senjata proton pack mereka dan mengirim Gozer kembali lagi ke dunia asalnya.

</doc>
<doc id="310193" url="?curid=310193" title="Quai de l'Archevêché">
Quai de l'Archevêché

Quai de l'Archevêché merupakan sebuah quai yang terletak di sepanjang Seine di Île de la Cité di arondisemen ke-4 Paris.
Berawal di Pont Saint-Louis dan rue du Cloître-Notre-Dame hingga mencapai ujungnya di Pont de l'Archevêché.

</doc>
<doc id="310194" url="?curid=310194" title="Quai de la Corse">
Quai de la Corse

Quai de la Corse merupakan sebuah quai yang terletak di sepanjang Seine di Île de la Cité di arondisemen ke-4 Paris.
Berawal di Pont d'Arcole dan rue d'Arcole hingga mencapai ujungnya di Pont au Change dan boulevard du Palais.

</doc>
<doc id="310195" url="?curid=310195" title="Indiana Jones and the Temple of Doom">
Indiana Jones and the Temple of Doom

Indiana Jones and the Temple of Doom adalah film petualangan tahun 1984 yang disutradarai oleh Steven Spielberg. Ini adalah film kedua dari seri Indiana Jones, dan prekuel dari "Raiders of the Lost Ark" (1981). Setelah sampai di India, Indiana Jones diminta oleh sebuah desa yang putus asa untuk mengambil sebuah batu ajaib. Dia setuju, dan bertemu dengan sekte Thuggee penyembah dewi Kali yang melakukan pembudakan anak kecil, sihir hitam, dan ritual pengorbanan manusia.
Produser George Lucas berencana membuat film ini sebagai prekuel karena dia tidak ingin para Nazi menjadi penjahatnya lagi. Ide aslinya adalah film dengan lokasi di Cina, dengan sebuah lembah tersembunyi dihuni oleh dinosaurus. Cerita yang ditolak lainnya termasuk raja monyet dan sebuah rumah hantu di Skotlandia.
Willard Huyck dan Gloria Katz menulis skenarionya, sementara para pembuat film tidak diizinkan untuk mengambil film di India Utara karena menurut pemerintahnya skenario film ini rasis. Sebagian besar pengambilan gambar "Temple of Doom" dilakukan di Elstree Studios, Hertfordshire, Inggris. Harrison Ford terluka sewaktu pengambilan gambar. Biarpun banyak masalah, Spielberg menyelesaikan syuting tepat waktu. Film ini ketika pertama kali beredar mendapatkan pujian sekaligus kritikan, yang membuat film ini dikenakan rating PG-13. Walaupun demikian, "Temple of Doom" tetap menjadi film sukses dan mendapat sambutan positif sejak 1984.

</doc>
<doc id="310196" url="?curid=310196" title="Quai aux Fleurs">
Quai aux Fleurs

Quai aux Fleurs merupakan sebuah quai yang terletak di sepanjang Seine di Île de la Cité di arondisemen ke-4 Paris.
Berawal di Pont Saint-Louis dan 2 rue du Cloître-Notre-Dame, dan berakhir di Pont d'Arcole dan 1 rue d'Arcole.

</doc>
<doc id="310199" url="?curid=310199" title="Rasakan yang Kurasa">
Rasakan yang Kurasa

Rasakan yang Kurasa adalah album musik karya Tiket yang dirilis pada tahun 2005. 
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Biar Cinta Menyatukan Kita".Di album ini Tiket tampil dengan formasi 4 orang.Gatut (drum),dan Joey (Vocal) bergabung di grup musik ini sedangkan posisi gitar yang sebelumnya dipegang oleh Teguh Diswanto kini dipegang Arden Wiebowo sendirian.Namun sayangnya Tiket harus mendapatkan kenyataan pahit,2 personil yang baru saja bergabung Gatut,dan Joey mengundurkan diri.

</doc>
<doc id="310200" url="?curid=310200" title="Gremlins">
Gremlins

Gremlins merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Joe Dante ini pemainnya antara lain ialah Zach Galligan, Phoebe Cates, Hoyt Axon, Frances Lee McCain, Dick Miller, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 8 Juni 1984.

</doc>
<doc id="310201" url="?curid=310201" title="Quai de l'Horloge">
Quai de l'Horloge

Quai de l'Horloge merupakan sebuah jalan yang terletak di arondisemen ke-1 di Paris.
Memperoleh namanya dari jam di sekitar Palais de Justice.
Berawal di 2 boulevard du Palais dan pont au Change, berakhir di 13 place du Pont-Neuf dan pont Neuf.

</doc>
<doc id="310203" url="?curid=310203" title="Phoebe Cates">
Phoebe Cates

Phoebe Cates (lahir 16 Juli 1963) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Fast Times at Ridgemont High" dan "Gremlins". Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="310205" url="?curid=310205" title="Quai du Marché-Neuf">
Quai du Marché-Neuf

Quai du Marché-Neuf merupakan sebuah quai yang terletak di sepanjang Seine di île de la Cité di arondisemen ke-4 Paris.
Berawal di Petit-Pont dan 6 rue de la Cité, berakhir di Pont Saint-Michel dan 15 boulevard du Palais.

</doc>
<doc id="310237" url="?curid=310237" title="Batu Tuhup, Laung Tuhup, Murung Raya">
Batu Tuhup, Laung Tuhup, Murung Raya

Batu Tuhup adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310238" url="?curid=310238" title="Tumbang Bahan, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tumbang Bahan, Laung Tuhup, Murung Raya

Tumbang Bahan adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310240" url="?curid=310240" title="Muara Laung II, Laung Tuhup, Murung Raya">
Muara Laung II, Laung Tuhup, Murung Raya

Muara Laung II adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310241" url="?curid=310241" title="Beras Belange, Laung Tuhup, Murung Raya">
Beras Belange, Laung Tuhup, Murung Raya

Beras Belange adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310242" url="?curid=310242" title="Muara Tuhup, Laung Tuhup, Murung Raya">
Muara Tuhup, Laung Tuhup, Murung Raya

Muara Tuhup adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310243" url="?curid=310243" title="Biha, Laung Tuhup, Murung Raya">
Biha, Laung Tuhup, Murung Raya

Biha adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310244" url="?curid=310244" title="Pelaci, Laung Tuhup, Murung Raya">
Pelaci, Laung Tuhup, Murung Raya

Pelaci adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310245" url="?curid=310245" title="Dirung Pundu, Laung Tuhup, Murung Raya">
Dirung Pundu, Laung Tuhup, Murung Raya

Dirung Pundu adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310246" url="?curid=310246" title="Dirung Pinang, Laung Tuhup, Murung Raya">
Dirung Pinang, Laung Tuhup, Murung Raya

Dirung Pinang adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310247" url="?curid=310247" title="Muara Tupuh, Laung Tuhup, Murung Raya">
Muara Tupuh, Laung Tuhup, Murung Raya

Muara Tupuh adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310248" url="?curid=310248" title="Tumbang Bana, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tumbang Bana, Laung Tuhup, Murung Raya

Tumbang Bana adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310249" url="?curid=310249" title="Narui, Laung Tuhup, Murung Raya">
Narui, Laung Tuhup, Murung Raya

Narui adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310250" url="?curid=310250" title="Lakutan, Laung Tuhup, Murung Raya">
Lakutan, Laung Tuhup, Murung Raya

Lakutan adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310251" url="?curid=310251" title="Muara Maruwei I, Laung Tuhup, Murung Raya">
Muara Maruwei I, Laung Tuhup, Murung Raya

Muara Maruwei I adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310252" url="?curid=310252" title="Muara Maruwei II, Laung Tuhup, Murung Raya">
Muara Maruwei II, Laung Tuhup, Murung Raya

Muara Maruwei II adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310253" url="?curid=310253" title="Tawai Harui, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tawai Harui, Laung Tuhup, Murung Raya

Tawai Harui adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310254" url="?curid=310254" title="Penda Siron, Laung Tuhup, Murung Raya">
Penda Siron, Laung Tuhup, Murung Raya

Penda Siron adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310256" url="?curid=310256" title="Batu Bua II, Laung Tuhup, Murung Raya">
Batu Bua II, Laung Tuhup, Murung Raya

Batu Bua II adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310257" url="?curid=310257" title="Tahujan Laung, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tahujan Laung, Laung Tuhup, Murung Raya

Tahujan Laung adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310258" url="?curid=310258" title="Tumbang Bondang, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tumbang Bondang, Laung Tuhup, Murung Raya

Tumbang Bondang adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310259" url="?curid=310259" title="Tumbang Tonduk, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tumbang Tonduk, Laung Tuhup, Murung Raya

Tumbang Tonduk adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310260" url="?curid=310260" title="Beralang, Laung Tuhup, Murung Raya">
Beralang, Laung Tuhup, Murung Raya

Beralang adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310261" url="?curid=310261" title="Kalang Dohong, Laung Tuhup, Murung Raya">
Kalang Dohong, Laung Tuhup, Murung Raya

Kalang Dohong adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310262" url="?curid=310262" title="Dirung Derarung, Laung Tuhup, Murung Raya">
Dirung Derarung, Laung Tuhup, Murung Raya

Dirung Derarung adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="310265" url="?curid=310265" title="Antropologi psikologis">
Antropologi psikologis

Antropologi psikologis adalah cabang dari antropologi yang bersifat interdisipliner dan mengkaji interaksi kebudayaan dan proses mental. Cabang ini terutama memperhatikan cara perkembangan manusia dan enkulturasi dalam kelompok budaya tertentu-dengan sejarah, bahasa, praktik, dan kategori konseptualnya sendiri-membentuk proses perolehan kognisi, emosi, persepsi, motivasi, dan kesehatan mental. Juga memeriksa tentang bagaimana pemahaman kognisi, emosi, motivasi, dan proses psikologis sejenis membentuk model proses budaya dan sosial. Setiap aliran dalam antropologi psikologis memiliki pendekatannya sendiri-sendiri.
Beberapa aliran dalam antropologi psikologis:

</doc>
<doc id="310267" url="?curid=310267" title="Roti bakar">
Roti bakar

Roti bakar merujuk kepada kepingan roti yang dibakar agar garing. Roti bakar panas adalah lebih rangup dan keras dan dapat menampung hias atas dengan lebih baik. Membakar roti juga merupakan cara umum untuk menjadikan roti yang sudah masuk angin lebih sedap rasanya. Roti bakar biasanya dimakan sebagai sarapan dan sering dihidangkan bersama mentega, keju, marmalad atau hias atas lain.

</doc>
<doc id="310270" url="?curid=310270" title="Jacques Dutronc">
Jacques Dutronc

Jacques Dutronc () adalah seorang penyanyi, komponis dan aktor asal Perancis.
Referensi.
Bardo A Go Go Web: Jacques Dutronc

</doc>
<doc id="310281" url="?curid=310281" title="Dominique A">
Dominique A

Dominique A, terlahir sebagai Dominique Ané () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu asal Perancis. Dia dilahirkan di Provins.

</doc>
<doc id="310283" url="?curid=310283" title="Patrick Abrial">
Patrick Abrial

Patrick Abrial (lahir pada tahun 1946) adalah seorang penyanyi asal Perancis. Dia dilahirkan di Paris. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1966.

</doc>
<doc id="310285" url="?curid=310285" title="Banjarmasin (disambiguasi)">
Banjarmasin (disambiguasi)

Banjarmasin atau Banjar Masin dapat merujuk pada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="310292" url="?curid=310292" title="Garut (disambiguasi)">
Garut (disambiguasi)

Garut dapat mengacu kepada

</doc>
<doc id="310309" url="?curid=310309" title="Tegal">
Tegal


</doc>
<doc id="310310" url="?curid=310310" title="Sumedang (kota)">
Sumedang (kota)

Sumedang adalah ibukota dari Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat. Kota ini terdiri dari dua kecamatan yaitu:

</doc>
<doc id="310316" url="?curid=310316" title="Yogyakarta (disambiguasi)">
Yogyakarta (disambiguasi)

Jogja, Yogya, Jogjakarta, 

</doc>
<doc id="310319" url="?curid=310319" title="Kota Indramayu">
Kota Indramayu

Kota Indramayu adalah sebuah Daerah Tingkat II yang terletak di Provinsi Cirebon, Indonesia.

</doc>
<doc id="310343" url="?curid=310343" title="The Beatrice Letters">
The Beatrice Letters

The Beatrice Letters adalah sebuah buku oleh Lemony Snicket yang berkait dengan buku anak serial "A Series of Unfortunate Events".

</doc>
<doc id="310348" url="?curid=310348" title="The Blank Book">
The Blank Book

The Blank Book adalah buku yang biasa sampai "A Series of Unfortunate Events", rentetan novel oleh Lemony Snicket. Adalah buku nota tempat kosong, dan dimaksudkan untuk menjadi buku yang biasa (buku yang biasa ditampilkan secara ekstensif di rentetan). Juga dengan sederhana bisa dipakai sebagai buku harian atau jurnal karena rentetan menyebar. Dasar masing-masing halaman buku berisi kutipan dari Rentetan Peristiwa dan ilustrasi Malang oleh "Brett Helquist". Buku mirip "The Notorious Notations". Juga memasukkan stiker bebas untuk menaruh di buku. Tutup mengkilap dan penuh warna, Count Olaf yang menggambarkan melinungi di samping api, tersenyum dan memuat sehelai bulu ayam.

</doc>
<doc id="310352" url="?curid=310352" title="Akasa Rambing">
Akasa Rambing

Akasa Rambing adalah petinju Indonesia (amatir), putra dari pelatih tinju Sutan Rambing dan adik dari promotor tinju Temuzin Rambing. Akasa meninggalkan arena PON 2008 Kaltim saat babak semi final, karena harus mengikuti seleksi taruna Akpol tahun 2008 di Semarang.
Setelah diterima di Akpol, Akasa Rambing kini memutuskan pensiun dari tinju amatir.
Prestasi.
1. Juara 1 TINJU KEJURDA JATENG (Predikat : Petinju Terbaik), Banjarnegara 23-27 Agustus 2002
2. Juara 1 TINJU PIALA PWI KEBUMEN,Kebumen 7-10 Oktober 2004
3. Juara 1 TINJU KEJURDA JATENG, Semarang 11-14 Januari 2005
4. Juara 1 TINJU MONAS CUP I, Jakarta 2001
5. Juara 1 TINJU PIALA BUPATI TULUNGAGUNG CUP V (Predikat : Petinju Terbaik), Tulungagung 17-21 Mei 2005
6. Juara 1 TINJU PRA PORDA JATENG (Predikat : Petinju Terbaik), Purwokerto 22-25 Juni 2005
7. Juara 1 TINJU PIALA KAPOLDA SUMUT II(Predikat : Petinju Terbaik), Medan 5-9 Juli 2005
8. Juara 1 TINJU PORDA JATENG, Kendal 14-18 September 2005
9. Juara 1 TINJU KEJURNAS SENIOR XXXIII(Predikat : Petinju Favorit), Sukabumi 11-17 Desember 2005
10. Juara 1 TINJU KEJURDA JATENG, Sukoharjo 29 Agustus-3 September 2006
11. Juara 1 TINJU KEJURNAS STE XXVI, Ambon 1-8 Desember 2006
12. Juara 1 TINJU PRA PON , Bengkalis 25 Juli-1 Agustus 2007
13. Juara 1 TINJU PIALA KAPOLDA SUMUT IV(Predikat : Petinju Harapan), Stabat 3-7 September 2007
14. Juara 1 TINJU POPMAL II, Ambon 14-25 Februari 2011
15. Juara 2 TINJU PIALA BUPATI I SIDOARJO, Sidoarjo 10-14 September 2002
16. Juara 2 TINJU KEJURNAS STE XXV, Pekanbaru 19-25 Maret 2006
17. Juara 3 WUSHU SANSOU JATENG, Semarang 2-5 Oktober 2002
18. Juara 3 TINJU KEJURNAS STE XXIII, Banjarmasin 2-7 Februari 2003
19. Juara 3 TINJU KEJURNAS STE XXIV, Medan 23-28 Mei 2004 
20. Juara 3 TINJU PON XVII, Tenggarong 5-17 Juli 2008
21. Kalah di babak 2 dalam kualifikasi Olimpiade Beijing 2008 (kalah RSF ronde 3 dari petinju Kangjan Singh (India))

</doc>
<doc id="310354" url="?curid=310354" title="The Dismal Dinner">
The Dismal Dinner

The Dismal Dinner adalah mini-rentetan pendek dari "A Series of Unfortunate Events", yang ditentukan di muka "The Bad Beginning". Ada empat bagian sampai rentetan ini, yang dilepaskan pada 2004 dengan makan Lunchables sesaat sebelum pengeluaran film "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events".
Mini-rentetan menggambarkan pemandangan di keempat-ke-terakhir pesta makan yang Mr. dan Mrs. Baudelaire mengadakan terlebih dahulu kematian mereka.
Masing-masing installments Makan Malam Suram memasukkan tiga surat pesan bersandi, yang, kalau disusun di urutan, menguraikan "OLAF WAS THERE". Spionase perseorangan di partai disarankan untuk menjadi Count Olaf, tetapi deskripsi cerita peran juga bisa mohon relasi Olaf, laki-laki yang berkepala botak. Juga, dua orang individu tersamar sebagai hidangan pencuci mulut dan menggambarkan sebagai "melihat luar biasa enak". Identias mereka tak dikenal.
Menurut cerita, tempat gula hadir di pesta makan ini, tetapi apakah menjadi tempat gula sama berarti ke buku nanti rentetan utama tak dikenal.
Selama sebagian sesuatu, Violet menciptakan alat untuk menenangkan usaha tumbuh gigi saudara perempuannya. Klaus dengan benar mendiagnosa masalah tumbuh gigi saudara perempuannya antara lain dua. Sunny menjadi gelisah selama sebagian tiga sesudah melihat orang mendingkik pesta makan. Kalau Sunny melihat orang mendingkik partai katanya "Funcoot", yang adalah referensi ke nama "Al Funcoot", anagram "Count Olaf". (Olaf mempergunakan nama ini untuk menulis sandiwara "The Marvelous Marriage", sedilihat di atas buku pertama rentetan. ) Sebagian empat adalah ringkasan cerita.

</doc>
<doc id="310355" url="?curid=310355" title="Kota Sambas">
Kota Sambas


</doc>
<doc id="310358" url="?curid=310358" title="Daftar negara kepulauan">
Daftar negara kepulauan

Berikut daftar negara kepulauan di dunia berdasarkan luas wilayah, jumlah penduduk, dan kepadatan penduduk. Negara-negara yang dicantumkan di bawah adalah negara-negara yang berdaulat. Luas wilayah termasuk wilayah seberang lautan

</doc>
<doc id="310363" url="?curid=310363" title="The Notorious Notations">
The Notorious Notations

The Notorious Notations adalah buku yang menyertai sampai "A Series of Unfortunate Events", seri buku oleh Lemony Snicket. Mempunyai kutipan dari rentetan di atas "hampir setiap halaman" dan sangat mirip Buku Tempat Kosong. Sebagai dengan Buku Tempat Kosong, dimaksudkan untuk dipakai sebagai buku yang biasa, atau dengan sederhana sebagai buku harian atau jurnal, bagi penggemar rentetan.

</doc>
<doc id="310376" url="?curid=310376" title="Kelvin Anggara">
Kelvin Anggara

Kelvin Anggara () adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Kimia Internasional 2008. Dia berhasil mempersembahkan medali emas pertama bagi Indonesia dalam Olimpiade Kimia Internasional sejak keikutsertaan Indonesia pada tahun 1997.
Dalam Olimpiade Kimia Internasional (bahasa Inggris: "International Chemistry Olympiad" atau disingkat "IChO") ke-40 di Budapest, Hongaria pada 12–21 Juli 2008, Tim Olimpiade Kimia Indonesia yang mengirimkan 4 peserta berhasil memperoleh 1 medali emas, 1 perak, dan 1 perunggu. Medali emas diraih Kelvin Anggara (SMA Sutomo 1 Medan), medali perak diraih Vincentinus Jeremy Suhardi (SMA St. Louis 1 Surabaya), dan medali perunggu diraih Ariana Dwi Candra (SMAN 1 Pati, Jawa Tengah).
Hasil perolehan medali Indonesia dalam kompetisi internasional yang diikuti oleh 260 peserta dari 73 negara tersebut cukup mengejutkan dan di luar dugaan karena pada awalnya Indonesia hanya menargetkan meraih 2 medali perak dan 2 perunggu.
Dia memperoleh beasiswa penuh dari Universitas Nasional Singapura ("National University of Singapore" atau "NUS"). Dia mengambil jurusan "Science" di "Faculty of Science". Dia sekarang tinggal di asrama "King Edward VII" ("King Edward VII Hall"). Selain melanjutkan studinya, saat ini dia juga berperan aktif di kehidupan sebagai mahasiswa bersama teman-teman semasa SMA-nya yang ikut melanjutkan studi ke Singapura.
Nama "Kelvin" sendiri artinya adalah bermuara pada cawan anggur atau pada nama bahasa Inggris artinya adalah "sahabat kapal" atau "seorang pria dari sungai". Nama ini berasal dari bahasa Skotlandia. Sementara nama "Anggara" sendiri merupakan sebuah nama marga dari keluarganya sendiri.

</doc>
<doc id="310386" url="?curid=310386" title="Lemony Snicket: The Unauthorized Autobiography">
Lemony Snicket: The Unauthorized Autobiography

Lemony Snicket: The Unauthorized Autobiography adalah sebuah novel biografi fiksi yang pertamanya dikeluarkan pada 1 Mei 2002. Kandungan buku yang berkaitan dengan penulis Lemony Snicket (juga dikenali sebagai Daniel Handler, yang menulis introdusi sebagai diri sendiri) dan rentent buku, "A Series of Unfortunate Events".

</doc>
<doc id="310396" url="?curid=310396" title="Musik Hati">
Musik Hati

Musik Hati merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Angga Dwimas Sasongko. Film ini dibintangi antara lain oleh Risty Tagor, Annisa Hadju, Ben Kasyafani, dan Arswendi Nasution.
Sinopsis.
Sastro (Arswendi N) seorang ayah yang tidak memberi kepercayaan kepada kedua putrinya untuk tumbuh dewasa. Airin (Risty Tagor) dan Tisa (Annisa Hadju) sejak ditinggal mati oleh istrinya. Airin yang masih berusia 18 tahun bersikap manja, kekanak-kanakan, dan emosional diam-diam jatuh cinta pada Ray (Ben Kasyafani) di suatu diskotik. Tisa kakak tirinya yang mandiri, takut mengenal laki-laki serta sangat mencintai musik, tiba-tiba menaruh hati pada laki-laki yang sama dengan Airin.
Suatu ketika Airin diterima di ITB (Institut Teknologi Bandung) dan secara bersamaan, ia juga mendapat beasiswa untuk melanjutkan studi ke Tokyo. Namun Airin memilih untuk tidak memberitahukan ayah dan kakak tirinya Tisa perihal beasiswanya itu lantaran tidak ingin jauh dari Ray yang dicintainya.

</doc>
<doc id="310415" url="?curid=310415" title="The Puzzling Puzzles">
The Puzzling Puzzles

The Puzzling Puzzles adalah sebuah buku dalam "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket.
Edisi.
Buku itu yang asalnya diriliskan pada 2004 sebagai promosi untuk film "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events".

</doc>
<doc id="310441" url="?curid=310441" title="Medali emas">
Medali emas

Medali emas biasanya adalah medali tertinggi yang dianugerahkan di bidang non-militer. Konsep ini berasal dari dunia militer, mulanya sebagai pengakuan sederhana pada tingkat militer dan belakangan sebagai tanda penerimaan ke suatu peringkat militer yang berasal dari abad pertengahan. 
Sejak abad ke-18, medali emas dianugerahkan dalam bidang seni (misalnya oleh Akademi Kerajaan Denmark), biasanya sebagai lambang penghargaan yang diberikan kepada seorang siswa yang menonjol dalam bentuk bantuan keuangan. Yang lainnya hanya berupa penghargaan dalam bentuk anugerah tersebut.Banyak organisasi kini menganugerahkan medali emas baik secara tahunan maupun untuk kasus-kasus yang luar biasa, termasuk UNESCO dan berbagai perhimpunan akademis. 

</doc>
<doc id="310475" url="?curid=310475" title="Potensial elektrokimiawi">
Potensial elektrokimiawi

Dalam elektrokimia, potensial elektrokimiawi, yang kadang-kadang disalah artikan sebagai kepanjangan dari ECP, merupakan sebuah ukuran termodinamika yang mengombinasikan konsep energi yang disimpan dalam bentuk potensial kimiawi dan elektrostatik. Diekspresikan dalam unit Joule/mol, potensial elektrokimiawi merupakan hal yang penting dalam proses biologis yang melibatkan difusi molekuler antar membran serta dalam berbagai aplikasi industri seperti baterai dan sel bahan bakar.
Dalam istilah umum, potensial elektrokimiawi merupakan kerja mekanis yang dilakukan dengan membawa 1 mol sebuah ion dari keadaan standar ke sebuah potensial listrik dan konsentrasi tertentu. Menurut sebuah definisi IUPAC, potensial elektrokimia adalah energi Gibbs molar parsialnya substansi pada potensi listrik tertentu, di mana substansi berada dalam sebuah fase tertentu. Rumus potensial elektrokimiawi adalah:
di mana formula_2 adalah potensial kimiawi, formula_3 adalah valensi ion, formula_4 adalah tetapan Faraday, dan formula_5 adalah potensial elektrostatik.
Dalam membran sel, potensial elektrokimiawi adalah jumlah dari potensial kimiawi dan potensial membran.

</doc>
<doc id="310561" url="?curid=310561" title="Bakteriofag">
Bakteriofag

Bakteriofag berasal dari dua kata (Latin: "bacteria" dan Yunani: φαγεῖν "phagein" "dimakan"). Dari asal kata tersebut, maka dapat disimpulkan bahwa bakteriofag merupakan virus yang menyerang payudara. Bacteriofag ditemukan oleh Twort (1916) dan d'herlle (1917)
Replikasi.
Bakteriofag memiliki dua macam cara untuk mereplikasikan dirinya, yaitu daur litik dan daur lisogenik. Replikasi tersebut baru dapat dilakukan ketika virus ini telah masuk ke dalam sel inangnya (bakteri). Bakteriofag termasuk ke dalam ordo Caudovirales. Salah satu contoh bakteriofag adalah "T4 virus" yang menyerang bakteri "Eschericia coli" (E. coli), merupakan bakteri yang hidup pada saluran pencernaan manusia.
Perbedaan.
Perbedaan dengan virus ialah bahwa virus hidup dan berkembang biak dalam organisme yang multiseluler, sedangkan bakteriofag hidup dan berkembang biak dalam organisme yang uniseluler.

</doc>
<doc id="310666" url="?curid=310666" title="V.F.D.">
V.F.D.

V.F.D. adalah organisasi rahasia dalam seri buku "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket mendedikasikan kepada menjaga dunia agar tetap sunyi dan memadamkan. V.F.D. secara umum dipakai sebagai akronim sampai berbagai syarat-syarat berhubungan dipergunakan oleh organisasi, yang menolong untuk menambah kebingungan pembaca apa huruf awal sebetulnya berada untuk. Anak yatim Baudelaire menjangkakan, arti dengan sempurna jelas kepada anggota organisasi.
Sejarah.
V.F.D. terlebih dulu disebut di "The Austere Academy" ketika Duncan dan Isadora Quagmire diculik oleh Count Olaf. Anak Baudelaire mendengar anak Quagmire pekikan "V.F.D!" , namun anak Quagmire diambil sebelum mereka bisa mengatakan apa saja lebih jauh. Ada sebutan V.F.D. di setiap buku di pengikut-pengikut rentetan "The Austere Academy". Tema menjadi semakin menonjol di volume berikut sewaktu anak yatim Baudelaire menyelidiki arti sebenarnya huruf awal, dan kelihatannya terdapat secara sentral dalam kematian orang-tua mereka dan siasat musuh mereka, Count Olaf. Akhirnya ternyata bahwa adalah nama organisasi rahasia. Lereng Licin mengusulkan agar V.F.D. menjadi calon "Volunteer Fire Department", di antara hal lain; di narasi "The End" Lemony Snicket menegaskan bahwa "Volunteer Fire Department" adalah bermaksud benar huruf awal. Di "The Grim Grotto", tampak bahwa sedangkan ini adalah asal organisasi, anggotanya mempunyai banyak minat lain.

</doc>
<doc id="310781" url="?curid=310781" title="Tanjung Pinang, Muara Samu, Paser">
Tanjung Pinang, Muara Samu, Paser

Tanjung Pinang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310782" url="?curid=310782" title="Rantau Atas, Muara Samu, Paser">
Rantau Atas, Muara Samu, Paser

Rantau Atas adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310783" url="?curid=310783" title="Libur Dinding, Muara Samu, Paser">
Libur Dinding, Muara Samu, Paser

Libur Dinding adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Jumlah penduduk di desa ini mencapai 500 jiwa.
Prasarana pendidikan di desa ini adalah Sekolah Dasar 003 Kecamatan Muara Samu.

</doc>
<doc id="310784" url="?curid=310784" title="Luan, Muara Samu, Paser">
Luan, Muara Samu, Paser

Luan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310785" url="?curid=310785" title="Muser, Muara Samu, Paser">
Muser, Muara Samu, Paser

Muser adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310786" url="?curid=310786" title="Suweto, Muara Samu, Paser">
Suweto, Muara Samu, Paser

Suweto adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310787" url="?curid=310787" title="Tantau Bintungan, Muara Samu, Paser">
Tantau Bintungan, Muara Samu, Paser

Tantau Bintungan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310788" url="?curid=310788" title="Samurangau, Batu Sopang, Paser">
Samurangau, Batu Sopang, Paser

Samurangau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310789" url="?curid=310789" title="Konvensi Basel">
Konvensi Basel

Konvesi Basel merupakan sebuah konvensi prakarsa PBB diselenggarakan di Basel, Switzerland pada akhir tahun 1980, adalah rancangan regulasi mengenai pengetatan atas pembuangan limbah beracun berikut turunannya terhadap dampak lingkungan hidup efektif tahun 1990 setelah dilakukan ratifikasi oleh negara-2 peserta lalu dibentuk The Conference of the Parties disingkat COP sebagai badan pelaksananya terdiri Competent Authorities dan sekretariat tetap berkedudukan di Jenewa, Switzerland, Pada saat ini negara yang telah meratifikasi Konvensi Basel berjumlah 170 negara konvensi ini dilakukan karena hubungan semakin mahalnya biaya pemusnaan atas pembuangan turunan berancun yang dihasilkan oleh industri negara-2 maju berdampak pada pencarian yang berbiaya murah dijadikan sumber nafkah pada negara-2 miskin melalui "perdagangan beracun" atas pembuangan limbah beracun berikut turunannya tsb pada wilayah-2 negara-2 miskin.

</doc>
<doc id="310790" url="?curid=310790" title="Sri Raharja, Babulu, Penajam Paser Utara">
Sri Raharja, Babulu, Penajam Paser Utara

Sri Raharja adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Babulu, kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310791" url="?curid=310791" title="Busui, Batu Sopang, Paser">
Busui, Batu Sopang, Paser

Busui adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310792" url="?curid=310792" title="Basara">
Basara

Basara adalah salah satu manga karya Yumi Tamura yang dibuat sejak tahun 1993. Manga ini pernah memenangkan Penghargaan Manga Shogakukan ke-38. Di Indonesia, manga versi bahasa Indonesia diterbitkan oleh Elex Media Komputindo, hingga saat ini telah mencapai seri ke-7 dan akan terus berlanjut.
Alur cerita.
Sarasa, salah satu dari sepasang anak kembar di sebuah pedesaan di gurun pasir. Hidupnya jauh berbeda dengan saudara lelaki kembarnya, Tatara. Sebagai orang yang di ramalkan akan menjadi orang yang hebat pada masa depan, Tatara dibanggakan oleh kedua orangtuanya dan penduduk desa. Berbeda sekali dengan Sarasa yang di anggap tidak ada. Tapi semua berubah ketika Tatara di bunuh oleh Raja Merah sewaktu mereka masih muda. Sarasa yang selamat pun berpura - pura menjadi Tatara dan berniat membalas dendam pada Raja Merah. Diperjalanan Tatara bertemu banyak orang dari Ageha, si penari cantik yang ternyata lelaki dan seorang mantan budak, hingga Chacha, si kepala bajak laut yang seorang perempuan. Juga Shuri yang akan menjadi seseorang yang mencintai dan di cintai Sarasa nantinya. Sarasa tak bertemu Shuri sebagai Sarasa. Sarasa tak menceritakan jati dirinya yang lain sebagai Tatara, begitu juga Shuri yang tak menceritakan bahwa dirinya adalah Raja Merah!

</doc>
<doc id="310793" url="?curid=310793" title="Batu Kajang, Batu Sopang, Paser">
Batu Kajang, Batu Sopang, Paser

Batu Kajang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310795" url="?curid=310795" title="Legai, Batu Sopang, Paser">
Legai, Batu Sopang, Paser

Legai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310796" url="?curid=310796" title="C.M.B.">
C.M.B.

C.M.B., judul asli adalah manga detektif karya terbaru Motohiro Katou. Manga ini diterbitkan pertama kali oleh Kodansha pada tahun 2006. Seri pertama manga ini diterbitkan versi Indonesia oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2008.
Sinopsis.
Di sebuah hutan kecil dalam kota, terdapat sebuah museum. Museum Shinra, demikian namanya. Pemiliknya seorang anak laki-laki bernama Shinra Sakaki, pemilik ketiga cincin C.M.B yang konon merupakan simbol ilmu pengetahuan yang turun-temurun diserahkan oleh Tiga Orang Bijak pelindung "The British Museum" pada murid yang mereka akui kemampuannya. Bersama Tatsuki Nanase, gadis SMA yang senantiasa mengomel serta mencegahnya terlibat masalah berbahaya, keduanya menemui berbagai misteri, yang dipecahkan Shinra dengan pengetahuan dari "wunder kammer".

</doc>
<doc id="310797" url="?curid=310797" title="Sungai Terik, Batu Sopang, Paser">
Sungai Terik, Batu Sopang, Paser

Sungai Terik adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310798" url="?curid=310798" title="Rantau Buta, Batu Sopang, Paser">
Rantau Buta, Batu Sopang, Paser

Rantau Buta adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310799" url="?curid=310799" title="Rantau Layung, Batu Sopang, Paser">
Rantau Layung, Batu Sopang, Paser

Rantau Layung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310801" url="?curid=310801" title="Lord (manga)">
Lord (manga)

Tokoh-tokoh.
Penulisan nama tokoh dalam manga ini mengikuti gaya pengucapan dan penulisan Jepang.

</doc>
<doc id="310808" url="?curid=310808" title="Aula Istana Osaka">
Aula Istana Osaka

Nama resminya adalah Aula Olahraga dan Budaya Internasional Istana Osaka ("Osaka-jō Kokusai Bunka Sports Hall"). Selain untuk konser musik, gedung ini juga dipakai untuk upacara resmi, pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (sumo, bola basket, gulat, atletik, tinju, judo). Di kalangan artis, gedung ini populer dengan sebutan Jo Hall.
Hampir semua musisi terkenal Jepang pernah pentas di gedung ini. Eric Clapton, Billy Joel, Mick Jagger, Toto, Elton John, Ringo Starr, Bryan Adams, dan Stevie Wonder adalah sebagian kecil dari sejumlah besar musisi asing yang pernah mengadakan konser di gedung ini.
Sejarah.
Pembangunan gedung bermula dari proyek "Osaka 21st Century Plan" yang dimulai tahun 1983. Proyek ini merupakan rencana menyeluruh untuk menjadikan Osaka sebagai kota internasional. Proyek-proyek besar direncanakan berlangsung selama 18 tahun, mulai tahun 1983 hingga 2001. Salah satu hasilnya adalah Osaka Jo Hall. Sebagai badan pengelola adalah Zaidan Hōjin Osaka Jo Hall yang didirikan 29 November 1982.
Pembangunan gedung selesai pada 5 September 1983. Bersamaan dengan dibangunnya Osaka Jo Hall, stasiun kereta api baru yang berdekatan dengan lokasi juga ikut dibangun. Stasiun yang dilewati kereta api Jalur Lingkar Osaka ini diberi nama Stasiun Ōsakajōkōen, dan mulai beroperasi 1 Oktober 1983.
Upacara pembukaan Osaka Jo Hall yang dilangsungkan 10 Oktober 1983 antara lain dihadiri oleh ketua Osaka 21st Century Plan, Konosuke Matsushita dan ketua Kamar Dagang dan Industri Osaka. Pertunjukan seni juga memeriahkan acara pembukaan. Penduduk kota Osaka yang diundang berjumlah 8 ribu orang.
Konser spesial upacara pembukaan dilangsungkan antara 9 Oktober dan 11 Oktober 1983. Konser ini menampilkan Kitaro, Chiharu Matsuyama, Shibugakitai, dan Masahiko Kondo. Dua hari berikutnya, artis dari berbagai genre musik tampil dalam Festival Musik Crossover Osaka, 13 Oktober 1983. Hari berikutnya (14 Oktober 1983), artis jazz internasional hadir dalam konser '83 Jazz at The Philharmonic. Selain konser musik, pada tahun yang sama juga diselenggarakan Festival Desain Internasional ke-7, Festival Busana Internasional Osaka, perebutan gelar juara dunia tinju IBF, dan Kejuaraan Dunia Judo tahun 2003.
Konstruksi.
Bangunan berupa kubah berbentuk oval yang rendah. Dirancang agar tidak mengganggu pemandangan Taman Istana Osaka yang berada di sekelilingnya, bangunan dibangun lebih rendah dari permukaan tanah. Lantai 1 (arena) dibangun sebagai lantai bawah tanah (lebar 83,4 m; panjang 48,2 m; tinggi 21 m). Bagian gedung yang berada di atas permukaan tanah (lantai 2 dan 3) dikelilingi oleh tembok batu. Oleh karena itu, bangunan ini hanya terlihat atapnya saja bila dilihat dari lokasi lebih tinggi seperti dari puncak Istana Osaka atau gedung dan hotel yang berdekatan. Atap dibuat lebih rendah 25 meter dibandingkan tembok batu yang mengelilingi Istana Osaka. Sejumlah 22.000 potong batu digunakan untuk membangun tembok batu yang mengelilingi gedung.
Kapasitas maksimum gedung adalah 16.000 penonton duduk dan berdiri. Sejumlah 4.500 kursi bisa diletakkan di lantai arena, dan susunan kursi bisa diubah-ubah bergantung kepada jenis konser dan cabang olahraga. Sejumlah 8.956 kursi yang berada di lantai balkon (lantai 2 dan 3) adalah kursi tetap yang tidak bisa dipindah-pindah.
Dibandingkan gedung serbaguna berukuran besar yang lain, waktu kerdam gedung ini mendekati ideal, yakni 1,45 detik. Angka ini jauh lebih kecil dari waktu kerdam ideal untuk konser musik klasik (2 detik). Pada tahun 1984, New York Philharmonic pernah mengadakan konser di Osaka Jo Hall.
Osaka Jo Hall adalah berhasil mengatasi masalah akustik yang membuat suara di arena berukuran besar sulit didengar penonton. Langit-langit dilapisi dengan bahan peredam suara. Kursi balkon (lantai 2 dan 3) dilapisi kain, dan tangga dilapisi karpet. Akustik gedung yang baik menjadikan rekaman audio/video konser yang berlangsung di gedung ini sering dijadikan album konser atau DVD. Stasiun televisi dan radio FM juga sering mengadakan siaran langsung dari gedung ini.

</doc>
<doc id="310817" url="?curid=310817" title="Abd al Malik (penyanyi)">
Abd al Malik (penyanyi)

Abd al Malik, terlahir sebagai Régis Fayette-Mikano () adalah seorang penyanyi, rapper, slamer dan komponis asal Perancis. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="310820" url="?curid=310820" title="Fred Adison">
Fred Adison

Fred Adison () adalah seorang penyanyi di jazz dan orkestra asal Perancis. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1926 dan sampai kematiannya pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="310825" url="?curid=310825" title="Julie d'Aimé">
Julie d'Aimé

Julie d'Aimé () adalah wanita penyanyi, penulis lirik dan komponis asal Perancis. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1999.
Pada 6 November 2006, Julie d'Aimé dirilis album pertama "Tous les nus me plaisent".

</doc>
<doc id="310828" url="?curid=310828" title="Harold Ramis">
Harold Ramis

Harold Allen Ramis (21 November 1944 - 24 Februari 2014) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Orange County" (2002), "The Last Kiss" (2006), "Knocked Up" (2007) dan "Walk Hard" (2007). Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="310837" url="?curid=310837" title="The Karate Kid">
The Karate Kid

The Karate Kid merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh John G. Avildsen ini pemainnya antara lain adalah Ralph Macchio, Pat Morita, Elisabeth Shue, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 22 Juni 1984.

</doc>
<doc id="310839" url="?curid=310839" title="Jo Akepsimas">
Jo Akepsimas

Jo Akepsimas (lahir pada tahun 1940) adalah seorang penyanyi dan komponis asal Perancis. Dia dilahirkan di Kota Athena, Yunani. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1958.

</doc>
<doc id="310840" url="?curid=310840" title="Palangka">
Palangka

Palangka berarti tempat (wahana) yang suci dalam budaya Dayak atau tahta tempat penobatan raja dalam budaya Sunda yang disebut Palangka Sriman Sriwacana alias "Watu Gilang" atau "Watu Gigilang."
Palangka Raya.
Dengan dibentuknya Provinsi Kalimantan Tengah maka ditetapkan lokasinya di Pahandut. Guna mencari nama ibukota provinsi tersebut, Gubernur RTA. Milono menugaskan Panitia yang sama dengan Panitia yang mencari dan merumuskan calon Ibukota Provinsi Kalimantan Tengah untuk mencari nama bagi Ibukota Provinsi Kalimantan Tengah.
Panitia terus bekerja keras untuk mencari nama bagi ibukota itu. Mereka mengumpulkan berbagai pendapat dari bermacam-macam kalangan antara lain pendapat/pandangan dari tokoh-tokoh masyarakat Dayak Kalimantan Tengah seperti Damang H.S. Tundjan, Damang Saililah dan Tjilik Riwut termasuk saran dan pandangan dari Gubernur Pembentuk Provinsi Kalimantan Tengah RTA. Milono.
Akhirnya, nama ibukota itu berhasil disepakati dan disetujui sepenuhnya oleh Gubernur RTA. Milono dan kepastian tentang nama itu akan diumumkan sendiri oleh Gubernur Provinsi Kalimantan Tengah. Demikianlah kurang lebih 4 bulan kemudian, dengan didahului upacara adat dari suku dayak yang bertempat dilapangan Bukit Ngalangkang, Pahandut pada tanggal 18 Mei 1957 diumumkan nama ibukota provinsi Kalimantan Tengah. Gubernur RTA. Milono dalam pidatonya antara lain mengemukakan cita-cita dia bahwa untuk memberi nama Ibukota Provinsi Kalimantan Tengah harus disesuaikan dengan jiwa pembangunan dan tujuan suci. Nama yang dipilih adalah PALANGKA RAYA.
Menurut kepercayaan leluhur suku Dayak, nenek moyang suku Dayak diturunkan dengan memakai wahana Palangka Bulau. Palangka berarti tempat yang suci, Bulau berarti emas atau logam mulia, sedangkan Raya berarti besar. Dengan demikian, Palangka Raya berarti tempat suci dan mulia yang besar.
Gubernur berpesan “sesuaikanlah nama ini dengan cita-cita dilahirkannya Kalimantan Tengah”, lalu diingatkan oleh Gubernur Milono seraya mengungkapkan : “…. Kalimantan Tengah yang dilahirkan dalam suasana suci Hari Raya Idul Fitri, dan Hari Paskah agar tetap memlihara kesucian dan kemuliaan ……. ” Demikianlah akhirnya Kota Palangka Raya menjadi ibukota Provinsi Kalimantan Tengah
Palangka Sriman Sriwacana.
Berakhirnya zaman Pajajaran (1482 - 1579) ditandai dengan diboyongnya Palangka Sriman Sriwacana, tempat duduk kala seorang raja dinobatkan, dari Pakuan ke Surasowan di Banten oleh pasukan Maulana Yusuf. Batu berukuran 200 x 160 x 20 cm itu terpaksa diboyong ke Banten karena tradisi politik waktu itu mengharuskan demikian. Pertama, dengan dirampasnya Palangka tersebut, di Pakuan tidak mungkin lagi dinobatkan raja baru. Kedua, dengan memiliki Palangka itu, Maulana Yusuf merupakan penerus kekuasaan Pajajaran yang "sah" karena buyut perempuannya adalah puteri Sri Baduga Maharaja.
Dalam Carita Parahiyangan diberitakan sebagai berikut:
"Sang Susuktunggal inyana nu nyieuna palangka Sriman Sriwacana Sri Baduga Maharajadiraja Ratu Haji di Pakwan Pajajaran nu mikadatwan Sri Bima Punta Narayana Madura Suradipati, inyana Pakwan Sanghiyang Sri Ratu Dewata." 
Artinya:
"Sang Susuktunggal ialah yang membuat tahta Sriman Sriwacana (untuk) Sri Baduga Maharaja ratu penguasa di Pakuan Pajajaran yang bersemayam di keraton Sri Bima Punta Narayana Madura Suradipati yaitu istana Sanghiyang Sri Ratu Dewata." 
Kata "palangka" secara umum berarti tempat duduk (bahasa Sunda, "pangcalikan"), yang secara kontekstual bagi kerajaan berarti "tahta". Dalam hal ini adalah tahta penobatannya itu tempat duduk khusus yang hanya digunakan pada upacara penobatan. Di atas palangka itulah si (calon) raja diberkati (diwastu) oleh pendeta tertinggi. Tempatnya berada di kabuyutan kerajaan, tidak di dalam istana. Sesuai dengan tradisi, tahta itu terbuat dari batu dan digosok halus mengkilap. Batu tahta seperti ini oleh penduduk biasanya disebut batu pangcalikan atau batu ranjang (bila kebetulan dilengkapi dengan kaki seperti balai-balai biasa). Batu pangcalikan bisa ditemukan, misalnya di makam kuno dekat Situ Sangiang di Desa Cibalanarik, Kecamatan Sukaraja, Tasikmalaya dan di Karang Kamulyan bekas pusat Kerajaan Galuh di Ciamis. Sementara batu ranjang dengan kaki berukir dapat ditemukan di Desa Batu Ranjang, Kecamatan Cimanuk, Pandeglang (pada petakan sawah yang terjepit pohon).
Palangka Sriman Sriwacana sendiri saat ini bisa ditemukan di depan bekas Keraton Surasowan di Banten. Karena mengkilap, orang Banten menyebutnya "watu gigilang". Kata gigilang berarti mengkilap atau berseri, sama artinya dengan kata sriman

</doc>
<doc id="310841" url="?curid=310841" title="Roberto Alagna">
Roberto Alagna

Roberto Alagna () adalah seorang penyanyi di tenor asal Perancis dan Italia. Dia dilahirkan di Clichy-sous-Bois, Seine-Saint-Denis. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1985 dan dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik opera.

</doc>
<doc id="310842" url="?curid=310842" title="Police Academy (film)">
Police Academy (film)

Police Academy merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Hugh Wilson ini pemainnya antara lain ialah Steve Guttenberg, Kim Cattrall, G.W. Bailey, Bubba Smith, Donovan Scott, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 Maret 1984.

</doc>
<doc id="310844" url="?curid=310844" title="Frank Alamo">
Frank Alamo

Frank Alamo, terlahir sebagai Jean-François Grandin () adalah seorang penyanyi asal Perancis. Dia berkarier di dunia musik sejak periode 1960-an dan dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik populer Perancis.

</doc>
<doc id="310845" url="?curid=310845" title="Kim Cattrall">
Kim Cattrall

Kim Victoria Cattrall (lahir 21 Agustus 1956) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Police Academy" dan "Mannequin". Dia dilahirkan di Widnes. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.

</doc>
<doc id="310846" url="?curid=310846" title="Yokohama Arena">
Yokohama Arena

Gedung ini dikelola perusahaan bernama Kabushikigaisha Yokohama Arena yang didirikan 5 November 1986 (mulai beroperasi bulan April 1989). Yokohama Arena dimiliki bersama oleh Kirin Holdings, kota Yokohama, dan Seibu Railway. Upacara pembukaan gedung ini ditandai dengan konser Yumi Matsutoya.
Hampir semua musisi terkenal Jepang pernah pentas di gedung ini. Jeff Beck, George Harrison, Eagles, Rolling Stones, Eric Clapton, Cindy Lauper, Aerosmith, dan Celine Dion adalah sebagian kecil dari musisi asing yang pernah mengadakan konser di gedung ini.
Konstruksi.
Bangunan berupa kubah berbentuk oval. Gedung yang tingginya 29,80 m ini terdiri dari 5 lantai termasuk 1 lantai bangunan atap. Kursi penonton terdapat di keempat lantai, termasuk 11.000 kursi penonton yang bisa diubah-ubah susunannya. Lantai pertama adalah lantai arena dengan deretan kursi penonton yang langsung menghadap ke panggung ("center seki"). Lantai arena juga bisa dibuat bebas dari kursi. Di lantai 2 terdapat aula Centennial Hall yang berkapasitas 600 orang. Sementara itu, di lantai 4 terdapat aula olahraga bernama Sub-arena yang luasnya 1.000 m².

</doc>
<doc id="310847" url="?curid=310847" title="Christophe Alévêque">
Christophe Alévêque

Christophe Alévêque () adalah seorang komedian, penyanyi dan personalitas televisi asal Perancis. Dia dilahirkan di Creusot, Saône-et-Loire.

</doc>
<doc id="310852" url="?curid=310852" title="Patrick Alexandroni">
Patrick Alexandroni

Patrick Alexandroni (lahir pada tahun 1962) adalah seorang aktor, penyanyi dan produser televisi asal Perancis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.

</doc>
<doc id="310853" url="?curid=310853" title="Theater an der Wien">
Theater an der Wien

Theater an der Wien adalah sebuah teater yang kaya akan tradisi, terletak di Wienzeile, Wina dengan kapasitas lebih dari 1000 pengunjung.
Sejarah.
Emanuel Schikaneder yang menjadi kaya dengan keberhasilan opera Wolfgang Amadeus Mozart, yang tampil perdana tahun 1791 di Freihaustheater, membangun sebuah gedung Teater baru yang besar berdasarkan rancangan Frans Jäger pada tahun 1798. Ludwig van Beethoven pernah tinggal beberapa waktu di gedung ini pada tahun 1803 dan 1804, sekarang di lantai dasar dibuat sebuah kamar untuk mengenangnya. Setelah perang dunia kedua, gedung ini berfungsi sebagai tempat pengungsian orkestra Wiener Staatsoper.

</doc>
<doc id="310854" url="?curid=310854" title="Alibert (aktor)">
Alibert (aktor)

Alibert, terlahir sebagai Henri Allibert () adalah seorang aktor, penulis dan penyanyi asal Perancis. Dia dilahirkan di Carpentras. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1908 dan sampai kematiannya pada tahun 1951 di Marseille.

</doc>
<doc id="310860" url="?curid=310860" title="Waste Management for Human Health and Livelihood">
Waste Management for Human Health and Livelihood

Waste Management for Human Health and Livelihood atau "Pengelolaan Limbah untuk Kesehatan dan Kehidupan" adalah tema pelaksanaan Antar Bangsa tentang Pengelolaan Limbah ke 9 di Bali (COP 9 Basel Convention) Konvensi Basel tentang Pengaturan Perpindahan Lintas Batas dan Pembuangan Limbah Berbahaya sesuai dengan Konvensi Basel tentang Pengaturan Perpindahan Lintas Batas dan Pembuangan Limbah Berbahaya (Basel Convention on the Control of Transboundary Movements of Hazardous Wastes and their Disposal).

</doc>
<doc id="310862" url="?curid=310862" title="Lambang Kepulauan Bangka Belitung">
Lambang Kepulauan Bangka Belitung

Perisai Bersudut Lima, melambangkan Pancasila sebagai dasar Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Kepulauan Bangka Belitung, melambangkan wilayah, masyarakat, sistem pemerintah, kebudayaan dan sumberdaya alam Provinsi Kepulauan Bangka Belitung.
Lingkaran Bulat Simetrikal, melambangkan kesatuan dan persatuan Provinsi Kepulauan Bangka Belitung dalam menghadapi segala tantangan di tengah - tengah peradaban dunia yang semakin terbuka.
Butir Padi berjumlah 27 buah melambangkan nomor dari Undang-undang pembentukan Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, yaitu UU No.27 Tahun 2000,dan Buah Lada, berjumlah 31 buah melambangkan Kepulauan Bangka Belitung merupakan Provinsi ke 31 dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia. Padi dan buah lada juga melambangkan kesejahteraan dan kemakmuran.
Balok Timah, melambangkan kekayaan alam (hasil bumi pokok) berupa timah yang dalam sejarah secara sosial ekonomis telah menopang kehidupan masyarakat Provinsi Kepulauan Bangka Belitung selama lebih dari 300 tahun. (diketemukan dan dikelola sejak tahun 1710 Mary Schommers dalam Bangka Tin)
Biru Tua dan Biru Muda (Dalam Perisai dan Lingkaran Hitam), melambangkan bahari dunia kelautan dari yang dangkal sampai yang terdalam. Menyiratkan lautan dengan segala kekayaan alam yang ada di atasnya, di dalam dan di dasar lautan yang dapat dimanfaatkan untuk sebesar - besarnya bagi kesejahteraan rakyat.
Serumpun Sebalai, menunjukan bahwa kekayaan alam dan plularisme masyarakat Provinsi Kepulauan Bangka Belitung tetap merupakan kelurga besar komunitas (serumpun) yang memiliki perjuangan yang sama untuk menciptakan kesejahteraan , kemakmuran, keadilan dan perdamaian.
Untuk mewujudkan perjuangan tersebut, dengan budaya masyarakat Melayu berkumpul, bermusyawarah, mufakat, berkerjasama dan bersyukur bersama-sama dalam semangat kekeluargaan (sebalai) merupakan wahana yang paling kuat untuk dilestarikan dan dikembangkan. Nilai- nilai universal budaya ini juga dimiliki oleh beragam etnis yang hidup di Bumi Provinsi Kepulauan Bangka Belitung.
Dengan demikian, Serumpun Sebalai mencerminkan sebuah eksistensi masyarakat Provinsi Kepulauan Bangka Belitung dengan kesadaran dan cita - ­citanya untuk tetap menjadi keluarga besar yang dalam perjuangan dan proses kehidupannya senantiasa mengutamakan dialog secara kekeluargaan, musyawarah dan mufakat serta berkerja sama dan senantiasa mensyukuri nikmat Tuhan untuk mencapai masyarakat adil dan makmur.
Serumpun Sebalai, merupakan semboyan penegakan demokrasi melalui musyawarah dan mufakat.

</doc>
<doc id="310864" url="?curid=310864" title="G.W. Bailey">
G.W. Bailey

George W. Bailey (lahir 27 Agustus 1945) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film sebagai Lieutenant Thaddeus Harris di "Police Academy" (1984–1994), Captain Felix Maxwell di "Mannequin" (1987). Dia dilahirkan di Port Arthur, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974.

</doc>
<doc id="310865" url="?curid=310865" title="GAZ">
GAZ

GAZ (RTS:GAZA) atau "Gorkovsky Avtomobilny Zavod" merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Nizhniy Novgorod. Didirikan pada tahun 1929 sebagai NNAZ, merupakan bagian dari Ford di Uni Soviet. Dari tahun 1935 hingga 1936 nama ini berganti menjadi "imeni Molotova".
Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam produk kendaraan.

</doc>
<doc id="310868" url="?curid=310868" title="Dumbo">
Dumbo

Dumbo adalah sebuah film animasi Walt Disney yang diproduksi tahun 1941. Film ini merupakan film ke-4 produksi Walt Disney Animation Studios, dan telah menjadi salah satu Film Animasi Klasik Disney. "Dumbo" pertama kali diputar di bioskop pada 23 Oktober 1941 oleh distributor bernama RKO Radio Pictures.
Film ini diangkat dari buku cerita anak berjudul sama karya Helen Aberson dan ilustrasi oleh Harold Perl. Tokoh utamanya bernama Jumbo Jr., seekor gajah jantan yang bertingkah laku seperti manusia, dan diberi nama panggilan Dumbo. Ia memiliki daun telinga yang lebar yang dipakainya sebagai sayap untuk terbang. Di dalam cerita, teman setia hanyalah ibunya, dan seekor tikus bernama Timothy. Persahabatan Dumbo dan Timothy sekaligus merupakan parodi dari hubungan yang tidak serasi antara gajah dan tikus.
Sinopsis.
Seekor ibu gajah di sirkus yang bernama Mrs. Jumbo menerima seekor bayi gajah yang dibawa seekor burung bangau. Jumbo memberi nama bayi gajah itu Jumbo, Jr. Ia terlihat aneh karena daun telinganya yang lebar. Oleh karena itu, ia dipanggil gajah-gajah lain sebagai Dumbo.
Jumbo menyayanginya dengan sepenuh hati, dan Dumbo dibesarkan seperti anaknya sendiri. Namun sayangnya, Dumbo tidak pandai main sirkus sehingga makin jadi bahan ejekan gajah-gajah lain dan tidak punya teman. Pada suatu hari, anak kecil yang menonton sirkus menarik daun telinga Dumbo. Akibatnya, Jumbo yang memarahi anak tersebut, dan membuatnya anak itu luka.
Sebagai hukuman, Jumbo dimasukkan ke dalam kandang, dan Dumbo menjadi sedih. Teman yang menghibur Dumbo adalah Timothy si tikus. Bersama Timothy, Dumbo minum air bercampur bir hingga mabuk. Dumbo bermimpi melihat gajah berwarna merah jambu sedang menari. Tanpa sadar, Dumbo dan Timothy sudah berada di atas pohon. Keesokan harinya, mereka berdua dibangunkan oleh kawanan burung gagak. Pemimpin burung gagak, Jim Crow mengatakan bahwa Dumbo dan Timothy sedang berada di atas pohon. Dumbo terkejut dan jatuh ke tanah. Dumbo belum tahu bahwa ia bisa terbang. Menurut Jim Crow, Dumbo bisa terbang lagi kalau kepercayaan dirinya pulih. Oleh karena itu, ia memberikan Dumbo sebuah "bulu ajaib". Dengan "bulu ajaib" tersebut, Dumbo bisa terbang kembali. Ia lalu mempertontonkan keterampilannya terbang di sirkus. Dumbo menjadi gajah terkenal di Amerika Serikat. Di akhir cerita, Dumbo bisa bertemu kembali dengan ibunya.

</doc>
<doc id="310871" url="?curid=310871" title="The Jungle Book 2">
The Jungle Book 2

The Jungle Book 2 adalah sebuah film animasi yang diproduksi Disney Toon Studios. Film ini dibuat di Sydney, Australia dan diedarkan oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribution. Versi layar lebar untuk bioskop dari film ini mulai beredar di Perancis pada 5 Februari 2003, dan diedarkan di Amerika Serikat pada 14 Februari 2003. Film ini merupakan sekuel dari film "The Jungle Book" produksi tahun 1967. Bintang cilik Haley Joel Osment mengisi suara Mowgli sementara suara Baloo diisi oleh John Goodman. Film ini awalnya diproduksi sebagai film yang diedarkan langsung sebagai video, namun akhirnya diedarkan lebih dulu sebagai film bioskop. Peristiwa serupa terjadi dengan film "Return to Never Land" yang merupakan sekuel "Peter Pan". Film "The Jungle Book 2" menjadi sekuel ketiga produksi Disney yang diedarkan langsung di bioskop, dan bukan langsung ke video (dua film lainnya adalah "The Rescuers Down Under" pada tahun 1990 dan "Return to Never Land" pada tahun 2002). Film ini tidak diangkat dari novel terbitan tahun 1895 karya Rudyard Kipling, "The Second Jungle Book". Walaupun demikian, memiliki beberapa tokoh dalam novel ditampilkan di dalam film. Disney mengedarkan versi VHS dan DVD pada 10 Juni 2003, dan Edisi Spesial pada 17 Juni 2008.

</doc>
<doc id="310872" url="?curid=310872" title="Mario Altéry">
Mario Altéry

Mario Altéry () adalah seorang penyanyi tenor asal Perancis, yang terlahir dengan nama Philippe Altare. Dia adalah ayah di penyanyi Mathé Altéry, dengan yang dia dinyanyikan pada duo. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik opera.

</doc>
<doc id="310877" url="?curid=310877" title="Mathé Altéry">
Mathé Altéry

Mathé Altéry, terlahir sebagai Marie-Thérèse Renée Micheline Altare () adalah wanita penyanyi di sopran asal Perancis. Ia adalah anak penyanyi tenor Mario Altéry. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk musik opereta pada tahun 1950-an dan 1960-an.

</doc>
<doc id="310892" url="?curid=310892" title="Tragedi Hillsborough">
Tragedi Hillsborough

Tragedi Hillsborough adalah tragedi yang mengakibatkan kematian para penonton sepak bola karena saling berjejalan pada tanggal 15 April 1989 di Hillsborough, yang menjadi kandang dari Sheffield Wednesday di kota Sheffield, Inggris. Peristiwa tersebut mengakibatkan 96 orang meninggal dunia yang semuanya adalah pendukung Liverpool F.C.). Jumlah korban meninggal tersebut tercatat sebagai jumlah tertinggi dalam kecelakaan di stadium dalam sejarah Britania Raya dan tetap menjadi rekor tragedi terbesar yang berhubungan dengan stadion sepak bola di Britania Raya.
Pada saat itu adalah pertandingan semi final Piala FA yang mempertemukan Liverpool dan Nottingham Forest. Tragedi Hillsborough adalah peristiwa kerusuhan fans di stadion kedua yang melibatkan Liverpool F.C., setelah Tragedi Heysel pada 1985.
Belakangan berdasarkan hasil penyelidikan dinyatakan bahwa peristiwa tersebut dikarenakan kelalaian pihak kepolisian dan kesalahan pemberitaan oleh The Sun hingga terjadi boikot terhadap The Sun dengan slogannya Don't Buy The Sun. Hal ini membuat PM Inggris David Cameron pun menyatakan permintaan maafnya kepada para keluarga korban.
Korban.
96 orang meninggal pada kejadian tersebut.
Seorang lagi meninggal setelah mendapatkan perawatan sehingga menambah jumlah korban menjadi 96 orang. 89 diantaranya laki - laki serta 7 orang perempuan. Berdasarkan umur, kebanyakan diantaranya berusia dibawah 30 tahun serta 13 orang diantaranya dibawah usia 20 tahun. Korban termuda adalah seorang anak laki - laki berusia 10 tahun.
730 orang terluka di dalam stadiun serta 36 terluka di luar stadion. Ratusan orang mangalami trauma karena peristiwa tersebut.
Berikut ini adalah daftar korban yang meninggal dunia dalam Tragedi Hillsborough:
Salah satu korban termuda adalah "Jon-Paul Gilhooley" (10) merupakan sepupu dari "Steven Gerrard"codice_1( Captain "Liverpool FC" dan "Timnas Inggris" ), yang kala itu baru menginjak usia 9 tahun, sejatinya bersyukur tidak menjadi korban. Ia batal menonton secara langsung lantaran tidak mendapat tiket. Namun, kepergian sepupunya tak mudah ia lupakan.
“Jon-Paul sebaya dengan saya, hanya dia lebih tua setahun. Sama seperti saya, dia juga penggemar berat Liverpool, sangat menyukai sepak bola dan gemar bermain di jalanan,” kenang Gerrard

</doc>
<doc id="310895" url="?curid=310895" title="Kuaro, Kuaro, Paser">
Kuaro, Kuaro, Paser

Kuaro adalah kelurahan di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310896" url="?curid=310896" title="Harapan Baru, Kuaro, Paser">
Harapan Baru, Kuaro, Paser

Harapan Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sebelumnya, desa ini bernama desa Air Mati, kemudian diubah menjadi desa Harapan Baru berdasarkan Peraturan Bupati Paser Nomor 2 tahun 2014.

</doc>
<doc id="310897" url="?curid=310897" title="Rangan, Kuaro, Paser">
Rangan, Kuaro, Paser

Rangan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310898" url="?curid=310898" title="Modang, Kuaro, Paser">
Modang, Kuaro, Paser

Modang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310900" url="?curid=310900" title="Padang Jaya, Kuaro, Paser">
Padang Jaya, Kuaro, Paser

Padang Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310901" url="?curid=310901" title="Kerta Bumi, Kuaro, Paser">
Kerta Bumi, Kuaro, Paser

Kerta Bumi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310902" url="?curid=310902" title="Pondong Baru, Kuaro, Paser">
Pondong Baru, Kuaro, Paser

Pondong Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310903" url="?curid=310903" title="Sandeley, Kuaro, Paser">
Sandeley, Kuaro, Paser

Sandeley adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. dengan luas wilayah 170 km², Desa Sandeley terdiri atas 4 (empat) Wilayah Lingkungan (Dusun) yaitu Dusun Sandeley, Dusun Sandeley Dalam, Dusun Beringin-Tritura dan Dusun Bukit Tundet.
Karakter umum wilayah Desa Sandeley adalah desa berbasis pertanian dengan produk unggulan adalah kelapa sawit dengan luas lahan Perkebunan Kelapa Sawit sebagai berikut:

</doc>
<doc id="310904" url="?curid=310904" title="Kepala Telake, Long Kali, Paser">
Kepala Telake, Long Kali, Paser

Kepala Telake adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310905" url="?curid=310905" title="Long Kali, Long Kali, Paser">
Long Kali, Long Kali, Paser

Long Kali adalah kelurahan di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310906" url="?curid=310906" title="Muara Telake, Long Kali, Paser">
Muara Telake, Long Kali, Paser

Muara Telake adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="310910" url="?curid=310910" title="Daftar karakter Pokémon">
Daftar karakter Pokémon

Daftar di bawah ini merupakan daftar karakter manusia dalam serial TV animasi Pokémon. Dengan tokoh utama protagonis Ash Ketchum ("Satoshi") beserta Brock ("Takeshi") dan tokoh utama villain Jessie ("Musashi") dan James ("Kojiro") dari Team Rocket.
Karakter utama.
Ash Ketchum.
Ash Ketchum (versi Jepang adalah "Satoshi", diambil dari nama depan pencipta Pokémon, Satoshi Tajiri) adalah tokoh utama yang selalu muncul dalam setiap seri Pokémon. Ia berasal dari Pallet Town, dan mempunyai impian untuk menjadi Pokémon Master terbaik di dunia. Pokémon kesayangannya yang menjadi icon di setiap serial TV Pokemon adalah Pikachu.
Pengisi suaranya dalam versi bahasa Inggris adalah Veronica Taylor (4Kids Entertainment) dan Sarah Natochenny (Pokémon USA). Sementara untuk versi Jepang adalah Rica Matsumoto.
Brock.
Brock (alias "Takeshi") adalah seorang mantan pemimpin Gym Pewter City. Mulai mengikuti Ash semenjak ia dikalahkan Ash dalam pertarungan gym resmi. Mimpinya adalah menjadi pelatih dan peternak Pokémon terbaik di dunia. Ia hanya absen sekali dari Ash di season kedua, selebihnya ia menjadi partner utama Ash hampir dalam setiap season serial Pokémon. Namun, dalam serial terbaru Pokemon yang akan beredar tahun 2010, serial "Best Wishes", Brock tidak akan turut serta dalam serial tersebut seperti yang disebutkan oleh situs resmi jepang serial TV Pokemon.
Pengisi suaranya adalah Eric Stuart (4Kids), Bill Rogers (Pokémon USA) dan Yuji Ueda (Pokémon Japan).
May.
May (alias "Haruka") adalah anak perempuan dari Petalburg City Gym Leader, Norman, dan juga merupakan kakak dari Max. Ia bertemu dengan Ash di Hoenn dan bergabung dengan tim Ash setelah mendapatkan Pokémon pertamanya, Torchic.
Dengan pakaian kemeja ketat ala Jill Valentine, dan sarung tangan yang hanya dilepas ketika ia makan dan mandi, sebenarnya May tidak suka dengan yang namanya Pokémon, namun ia mulai tertarik dengan Pokémon saat melihatnya di Kontes Pokémon. Rival utamanya adalah Drew.
Pengisi suaranya adalah Veronica Taylor (4Kids), Michelle Knotz (Pokémon USA), dan KAORI (Kaori Suzuki) dalam versi Jepang.
Misty.
Misty (alias "Kasumi") adalah teman pertama Ash, dan menemaninya dalam lima season serial Pokémon. Mimpinya adalah menjadi Master Pokémon jenis Air, sayangnya ia tidak pernah bisa mewujudkan impiannya tersebut. Sebelumnya, ia merupakan mantan pemimpin Cerulean City Gym.
Pengisi suaranya adalah Rachael Lillis (4Kids), Michele Knotz (Pokémon USA), dan Mayumi Iizuka (Pokemon Japan).
Sementara Pokémon kesayangannya adalah Togepi, namun setelah Togepi dilepasnya, Pokemon kesayangannya adalah Azurill. Dandanan pakaian khasnya adalah memakai kemen dan tanktop.
Tracey Sketchit.
Tracey Sketchit ("Kenji") adalah teman Ash di season kedua, menggantikan Brock di Kepulauan Orange. Ia sebenarnya bukan petarung Pokémon, ia hanyalah pengamat Pokémon dan juga sekaligus menjadi asisten Prof. Oak. Pakaiannya adalah kaos oblong hijau dengan ikat kepala.
Pengisi suaranya adalah Ed Paul (4Kids) di season dua hingga 8, dan dalam serial Pokémon Chronicles. Satu episode oleh Craig Blair, dan di versi Jepang oleh Tomokazu Seki.
Max.
Max (alias "Masato") adalah merupakan satu-satunya karakter termuda dalam serial Pokémon. Ia merupakan adik dari May. Ia lantas menjadi satu-satunya karakter yang sering melihat Brock dijewer oleh Misty ketika Brock ngiler kepada gadis cantik. Ia belum mendapatkan Pokémon karena usianya masih berada di bawah 10 tahun.
Pengisi suaranya adalah Amy Birnbaum (4Kids), Kayzie Rogers (Pokémon USA) dan Fushigi Yamada (Jepang).
Dawn.
Dawn (alias "Hikari") adalah seorang Pokémon trainer dan coordinator perjalanan Ash ketchum dalam Pokémon Diamond dan Pearl. Cita-citanya adalah menyamai atau bahkan melebihi apa yang telah ibunya raih dulu yaitu sebagai seorang Pokémon coordinator yang tangguh. Pokémon pertama yang ia dapatkan dari Professor Rowan adalah Piplup. Rival utamanya adalah Zoey. Dawn sempat muncul kembali dalam pokemon best wishes season 2 sebagai karakter tamu
Pengisi suaranya adalah Emily Bauer (Inggris) Megumi Toyoguchi (Jepang).
Iris.
Iris adalah tokoh baru dalam serial Pokemon yang paling baru saat ini, "Best Wishes". Ia adalah gadis yang liar, suka berayun di pohon dan memiliki pokemon bernama Kibago yang suka berada di dalam rambutnya. Best Wishes akan diluncurkan di TV jepang pada tanggal 23 September 2010 menurut situs resmi Pokemon jepang.
Cilan.
Cilan (alias Dent) adalah tokoh baru kedua dalam serial Pokemon yang paling baru saat ini, "Best Wishes". Dento disebutkan adalah seorang gym leader, namun hal itu masih belum diketahui kebenarannya. Best Wishes akan diluncurkan di TV jepang pada tanggal 23 September 2010 menurut situs resmi Pokemon jepang.
Jessie dan James.
Mereka merupakan anggota Team Rocket yang terkenal dengan slogannya:
James: ""Jika kamu tanya kenapa kami ada.""
Jessie: ""Maka inilah jawabannya!""
James: ""Demi menjaga perdamaian dunia.""
Jessie: ""Demi menjaga ketentraman dunia.""
James: ""Pahlawan hebat yang berkerja dengan cinta dan perdamaian.""
Jessie: ""Jessie!""
James: ""James!""
Jessie: ""Kami dua orang anggota Team Rocket yang hebat.""
James: ""Masa depan indah ada dihadapan kita!""
Meowth: ""Dan aku Meowth!""
Woobuffet: ""Woobuffet!""
Team Rocket merupakan tim antagonis utama dalam serial Pokémon. Tugas Jessie ("Musashi"), James ("Kojiro"), dan Meowth (Pokémon unik yang bisa bicara) adalah mencuri Pokémon dan target utama mereka adalah Pikachu milik Ash. Dengan segala cara penyamaran dan trik mereka mencoba menjebak Pikachu, namun selalu gagal.
Jessie adalah putri yang berasal dari keluarga menengah ke bawah, dan merupakan anggota Team Rocket yang paling banyak bicara dan membual. Sejak kecil telah mengenal Team Rocket karena ibunya bekerja disana. Semasa ia sekolah ia sering memimpikan mempunyai Pokémon jenis Pikachu. Pengisi suaranya adalah Megumi Hayashibara di versi Jepang, dan Rachel Lillis (season 1-8) dilanjutkan Michele Knotz di season 9 dalam versi Inggris.
James berasal dari keluarga kaya, dan ia memutuskan kabur dari rumah saat mengetahui bahwa ayah dan ibunya sedang merencanakan untuk menikahkan putranya tersebut dengan seseorang. Pengisi suara James adalah Shin-ichiro Miki (versi Jepang), Ted Lewis (13 episode pertama versi Inggris), Eric Stuart (sampai akhir season 8), dan Jimmy Zoppi dari season 9 hingga sekarang.
Rival.
Gary Oak.
Gary Oak ("Shigeru"), yang diisi suaranya oleh Yuko Kobayashi di versi Jepang dan Jimmy Zoppi di versi Inggris, adalah rival utama Ash. Pertama kali ia bertarung dengan Ash, ia sangatlah arogan. Ia bersama Ash tumbuh di Pallet Town. Gary merupakan keponakan dari Prof. Oak. Di episode pertama serial TV Pokémon, ia memborong semua Pokémon yang ada di lab Prof. Oak. Sementara dalam video game, ia tampil sebagai karakter Blue, yang dalam Pokémon Gold dan Silver ia tampil sebagai pemimpin gym di kota Viridian setelah Giovanni pensiun.
Basis dari karakter Gary Oak adalah senior Satoshi Tajiri di Nintendo, Shigeru Miyamoto.
Paul.
Paul ("Shiniji") adalah seorang Pokémon trainer yang sudah berpengalaman mengelilingi Kanto, Johto, dan Hoenn. Kemudian ia pergi ke Shinnoh dan bertemu dengan Ash Ketchum, dan kemudian menjadi salah satu rival berat dari Ash. Walaupun begitu, ia sangat respek dengan perjalanan Ash dan timnya.
Karakter pendukung.
Delia Ketchum.
Delia ("Hanako") adalah ibu dari Ash. Pengisi suaranya adalah Veronica Taylor (4Kids), Michelle Knotz (Pokémon USA), dan Masami Toyoshima (versi Jepang).
Johanna.
Johanna ("Ayako") adalah ibu dari Dawn, dimana ketika muda ia adalah seorang Pokémon trainer yang sukses, dan mengilhami anaknya (Dawn) untuk bisa berbuat atau melebihi prestasi ibunya tersebut. Ia adalah satu dari tiga ibu protagonis dalam serial Pokémon (dua lagi adalah Caroline dan Delia). Johanna memiliki seekor Pokémon jenis Glameow.
Caroline.
Caroline adalah ibu dari May, dan merupakan satu dari tiga ibu protagonis dalam video game dan serial TV selain Johanna dan Delia. Ia memiliki seekor Pokémon jenis Skitty yang kemudian menjadi milik anaknya, May.
Suster Joy.
Suster Joy ("Joi") adalah nama untuk semua perawat medis Pokémon. Ia bekerja di Pokémon Centres, dan kadang-kadang bekerja di tempat lain. Brock merupakan pria yang sangat tergila-gila dengan Joy, sebelum akhirnya ia dijewer oleh Misty. Pengisi suaranya adalah Ayako Shiraishi, kemudian digantikan oleh Yuriko Yamaguchi dan Kikuko Inoue. Dalam versi Inggris, Joy diisi suaranya oleh Megan Hollingshead, Bella Hudson (Advanced Series), and Michele Knotz (Pokémon USA).
Opsir Jenny.
Opsir Jenny ("Junsa") adalah nama untuk semua petugas kepolisian wanita dalam serial Pokémon. Sama seperti suster Joy, Brock sangat tergila-gila padanya sebelum akhirnya ia dijewer oleh Misty.
Pengisi suaranya adalah Chinami Nishimura (versi Jepang). Sementara dalam versi Inggris, suaranya diisi oleh Megan Hollingshead (season 1-6) Jamie Davyous Owens (season 7-8), Elisabeth Morinelli (season 9) dan Kayzie Rogers dalam The Mastermind of Mirage Pokémon.
Professor Samuel Oak.
Professor Samuel Oak ("Yukinari Okido") adalah seorang pakar Pokémon sekaligus pula menjadi penemu dari Pokédex dan pembimbing para trainer Pokémon muda dalam semua serial TV dan video game Pokémon. Di lab-nya ia dibantu oleh beberapa ilmuwan lain, dan juga Tracey Sketchit.
Zoey.
Zoey ("Nozomi") adalah rival dari Dawn. Pengisi suaranya adalah Risa Hayamizu (versi Jepang) dan Emily Williams (versi Inggris).
Sam.
Sam adalah salah satu karakter yang tampil dalam video game Pokémon Gold dan Silver. Rumahnya terletak di Newbark Town di Johto. Pokémon starter yang ia dapat dari Professor Elm adalah Cyndaquil.
Marina.
Marina adalah rekan dari Sam, dimana dari Professor Elm ia mendapatkan Pokémon starter berjenis Totodile.
Brendan.
Brendan adalah salah satu karakter utama dalam serial manga pokemon dan seri video game Pokémon Ruby,Sapphire, dan Emerald. Jika dalam serial anime Ash Ketchum tampil sebagai pacar dari May, maka dalam video game&manga, Brendan-lah yang tampil sebagai pacar May.
Giovanni.
Giovanni Sakaki ("Sakaki") adalah pemimpin tertinggi dari Team Rocket. Ia mewarisi jabatan tersebut dari ibunya sendiri. Selain itu, Geovanni juga merupakan bos dari Viridian City Gym. Ia kesal dengan ratusan kegagalan dari Jessie, James, dan Meowth. Selain dikenal sebagai bos besar Team Rocket, ia juga merupakan seorang penemu. Ia membuat Mewtwo dalam film Mewtwo Strikes Back, tetapi Mewtwo kabur dari tangannya dan kembali dalam Mewtwo Returns.
Pengisi suaranya adalah: Hirotaka Suzuoki dan Kenta Miyake (versi Jepang), serta Ted Lewis (Season 1-8) dan Craig Blair (Season 9-…) dalam versi Inggris.
Butch dan Cassidy.
Butch ("Kosaburō") dan Cassidy ("Yamato") adalah rival utama dari Jessie, James, dan Meowth. Berbeda dengan trio Team Rocket tersebut, duet Butch dan Cassidy dikenal sebagai duet Team Rocket yang sangat sukses, dan mereka kemudian disukai oleh Giovanni.
Professor Birch.
Professor Birch ("Doctor Odamaki") adalah seorang pakar Pokémon dari regional Hoenn, dengan tiga Pokémon khas di Hoenn, yaitu Treecko, Torchic, dan Mudkip. Ia pula lah yang memberikan May Pokémon pertamanya, yaitu Torchic. Busananya sangatlah khas, dengan kaus dan jas lab, dan juga celana pendek serta bakiak.
Professor Elm.
Professor Elm ("Doctor Utsugi") adalah pakar Pokémon yang tinggal di New Bark Town di region Johto. Ia merupakan murid dari Professor Oak, dan memiliki tiga Pokémon starter yaitu Chikorita, Cyndaquil, dan Totodile. Pakaian khasnya adalah kaos kasual dengan jas lab dan ia selalu memakai sandal kasual, dan sesekali memakai sandal jepit.
Professor Ivy.
Professor Felina Ivy ("Doctor Uchikido") adalah pakar Pokémon yang tinggal di Pulau Orange, di sebelah selatan region Kanto. Di serial TV season kedua ia ditemani oleh Brock yang berguru kepadanya tentang cara pengembang biakan Pokémon.
Professor rowan.
Professor rowan adalah profesor yang memiliki tiga starter pokemon yaitu Turtwig,Chimchar,dan Piplup dia juga menjadi pakar pokemon di sinnoh region. Ia memberikan Piplup kepada Dawn.
Ritchie.
Ritchie adalah teman Ash yang tinggal di region Kanto, kemudian ia menjadi rival Ash sampai Turnamen Kanto dan kemudian kalah dengan sportif dari Ash. Pakaian khasnya adalah kemeja hijau dengan topi berwarna biru.
Drew.
Drew ("Shu") adalah salah satu rival May, dan kerap mengolok-oloknya ketika May kalah. Namun ketika May menang, ia selalu member bunga mawar kepadanya. Pokémon yang ia punya antara lain Roserade, Flygon, Absol, Masquerain, dan Butterfree.
Professor Namba.
Professor Namba adalah salah satu ilmuwan yang dimiliki oleh Team Rocket, dimana Cassidy dan Butch bekerja padanya. Bersama mereka, Prof. Namba sering bisa memuaskan apa yang diminta oleh Giovanni, dan hal ini tentu saja membuat Jessie dan James kesal.
Hunter J.
Hunter J adalah seorang pemburu Pokémon yang kemudian ia gunakan untuk jualan demi mendapatkan uang. Ia memiliki Drapion, Ariados, dan Salamence. Dalam sebuah episode ia berniat mencuri Gardevoir, Pikachu dan Meowth. Dalam episode lain ia juga mencoba untuk mencuri empat Shieldon, tetapi gagal setelah Ash, Gary Oak, dan semua teman Ash yang lain (termasuk Jessie dan James) ikut mencegah aksinya tersebut.
Profesor Juniper.
Profesor Juniper adalah seorang ilmuwan yang berasal dari region Unova. Ia merupakan profesor wanita pertama dalam sejarah Pokémon. Laboratoriumnya terdapat di Nuvema Town.

</doc>
<doc id="310929" url="?curid=310929" title="Tanah Jawa">
Tanah Jawa

Tanah Jawa atau Bhumi Jawa atau Daerah Jawa adalah sebutan untuk wilayah pulau Jawa bagian timur yang mengacu kepada wilayah hunian suku Jawa atau wilayah hukum adat etnik Jawa, yang meliputi:
Bagi penduduk daerah Jakarta atau daerah barat pulau Jawa, mereka merasa bukan bagian dari Tanah Jawa (Daerah Jawa), sehingga mereka jika pergi ke daerah timur, mereka menyebutnya "pergi ke Jawa".
Hal tersebut dapat dibandingkan dengan sebutan Tanah Melayu, yang berarti Semenanjung Melayu, bukan keseluruhan wilayah hunian etnik Melayu. Demikian juga sebutan Tanah Dayak hanya mengacu kepada sepertiga wilayah Kalimantan Tengah, bukan meliputi seluruh hunian sukubangsa Dayak di seluruh Borneo. Sebutan Tanah Banjar (Daerah Banjar), tidak meliputi seluruh wilayah Kesultanan Banjar.

</doc>
<doc id="310930" url="?curid=310930" title="Choujin Sentai Jetman">
Choujin Sentai Jetman

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 15 Februari 1991 sampai 14 Februari 1992. Di Indonesia, serial tokusatsu di Jetman ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar.
Jetman beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, kuning, putih, dan biru.
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup

</doc>
<doc id="310941" url="?curid=310941" title="IBF">
IBF


</doc>
<doc id="310945" url="?curid=310945" title="Melody of Jenny">
Melody of Jenny

Melody of Jenny adalah salah satu manga karya Tsukasa Hojo, judul asli dalam bahasa Jepang: . Di dalamnya terdapat 5 cerita lepas, 3 diantaranya mengungkap tentang kisah tragis yang berlatar belakang Perang Dunia II. Di Indonesia manga ini terbit dengan versi bahasa Indonesia dalam 2 seri habis.
Tokoh-tokoh.
In the End od Blue Sky alias Battlefield of the Boys
Melody of Jenny
American Dream
Taxi Driver
Family Plot

</doc>
<doc id="310947" url="?curid=310947" title="Tale of the Sea King">
Tale of the Sea King

Tale of the Sea King, judul asli: adalah manga aksi karya mangaka Masatoshi Kawahara. Manga ini diterbitkan pertama kali oleh Kodansha pada tahun 2004. Seri pertama manga ini diterbitkan versi Indonesia oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2008.
Sinopsis.
Manga ini menceritakan petualangan Fan Gamma Bizen, seorang jenius kapten kapal berwarna hitam berjuluk Kapal Bayangan. Kapal Bayangan merupakan kapal legendaris penguasa lautan milik suku laut. Meski jumlah resmi kapal ini hanya tujuh, tetapi dia memegang kapal ke-8. Fan Gamma Bizen sendiri merupakan putra dari pemimpin suku laut terdahulu. Dalam petualangannya, dia ditemani oleh kru setia serta sahabat yang dia temui dalam perjalanannya seperti Tuban Sanoo. Selain berperang taktik dan strategi melawan saudara-saudaranya dalam perebutan jabatan penguasa suku laut, dia juga berupaya membantu seorang raja muda kharismatik dari negeri Wollhan bernama Kazaru Shei Ron untuk menjadi penguasa tunggal daratan. Lawan tangguh yang akhirnya menjadi sahabatnya adalah ahli strategi bernama Al Leonese Ur Gurula yang sebelumnya sempat merepotkannya dalam pertempuran melawan negara Garhasun.
Volume 27 Perebutan supremasi wilayah timur antara Wollhan dan Garhasun akhirnya dimenangkan Wollhan. Atas rekomendasi Fan, Kazaru Shei Ron berusaha menjadikan mantan penasihat militer musuhnya—Al Leonese Ur Gurula—sebagai penasehat militernya sendiri sebagai salah satu persiapannya menghadapi pertempuran melawan Ronaldia. Di sisi lain, Fan juga sedang berusaha memulai saganya sendiri di atas laut dengan mencari bantuan pihak-pihak lain, dia mengarahkan kapalnya menuju laut Sanal di perairan Barat. Semula semua menganggap dia mau menjadikan panglima laut Vinan Galoo atau Alea Moss sebagai sekutunya. Namun yang ditarget Fan justru adalah musuh suku laut sendiri, kelompok bajak laut Jigo Sanalia. Untuk bisa melakukan negoisasi, Fan harus masuk ke sarang musuhnya itu.
Volume 28 Fan Gamma Bizen yang berhasil membantu kelompok bajak laut Jigo Sanalia menenggelamkan beberapa kapal Ronaldia bermaksud mengambil mereka sebagai sekutu pribadinya, hal yang tidak mudak mengingat Jigo adalah musuh besar sukunya di lautan. Untuk memuluskan rencananya, Fan bahkan nekad mendatangi markas besar kelompok ini sendirian!. Kepala kelompok Jigo, Kubinla Baba Jigo yang suka nge baba, akhirnya setuju untuk bergabung dengan Fan dalam melakukan konfrontasi melawan suku laut dan Ronaldia, tetapi dengan syarat, Fan harus mau menikahi cucu tunggalnya yang tomboy, Agna Mela. Menurut adat, Fan harus berhasil masuk rumah Agna dan menculiknya untuk bisa menjadi suaminya, tetapi secara diam-diam Baba Jigo mengizinkan pemuda terkuat di Jigo, Inda, untuk membunuh Fan saat penghadangan. Sebenarnya Fan sudah berhasil setelah dengan cerdik bersembunyi di rumah itu hingga habis waktu, tetapi atas nama kepercayaan, Fan justru mengulangi dari awal dan melawan seluruh penghadangnya yang berjumlah lebih dari 100 orang dan orang terakhir yang harus dia hadapi tidak lain adalah Inda sendiri dalam sebuah pertarungan inda dan seleruh oarang jigo memakai senjata tetatpi fan hanya menggunakan tangan kosong dan berhasil mengalah kan dan bahkan mencuri hati semua orang yang ada di suku itu. setelah melewati inda fan berhasil sampai dan masuk ke bilik tidur yang sudah di tunggu oleh agna. akan tetapi agna masih mencoba berusaha membunuh fan dengan padang katana. tetapi itu pun behasil di elakan oleh fan yang hebat itu, setelah di elakkan muncul lah squall dari mata seorang agna mela yang tomboi. dan agna pun memulai membuka pakaianya dan tertidur pulas di samping fan

</doc>
<doc id="310959" url="?curid=310959" title="International Banking Facility">
International Banking Facility

International Banking Facility disingkat "IBF" adalah sebuah pelayanan perbankan umumnya berupa rekening tabungan, deposito, atau pinjaman pada korporasi, lembaga, atau perorangan yang bukan penduduk negara (non-residen). Pembukuan rekening sejenis ini bergantung pada regulasi negara setempat akan tetapi ketentuan umumnya berlaku secara internasional bersifat bebas pajak dan di luar pengaturan bank sentral masing-masing negara.

</doc>
<doc id="310984" url="?curid=310984" title="Masjid Raya Gaza">
Masjid Raya Gaza

Masjid Raya Gaza (, transliterasi: "Jāmaʿ Ghazza al-Kabīr") juga dikenal sebagai Masjid Omari Raya (, transliterasi: "Jāmaʿ al-ʿUmarī al-Kabīr") adalah masjid yang terbesar dan tertua di Jalur Gaza, yang terletak di kota tua Gaza.

</doc>
<doc id="311009" url="?curid=311009" title="Sebakung, Long Kali, Paser">
Sebakung, Long Kali, Paser

Sebakung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311010" url="?curid=311010" title="Bente Tualan, Long Kali, Paser">
Bente Tualan, Long Kali, Paser

Bente Tualan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311011" url="?curid=311011" title="Mendik, Long Kali, Paser">
Mendik, Long Kali, Paser

Mendik adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311012" url="?curid=311012" title="Mendik Makmur, Long Kali, Paser">
Mendik Makmur, Long Kali, Paser

Mendik Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311014" url="?curid=311014" title="Mendik Bhakti, Long Kali, Paser">
Mendik Bhakti, Long Kali, Paser

Mendik Bhakti adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311016" url="?curid=311016" title="Mendik Karya, Long Kali, Paser">
Mendik Karya, Long Kali, Paser

Mendik Karya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311017" url="?curid=311017" title="Munggu, Long Kali, Paser">
Munggu, Long Kali, Paser

Munggu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311018" url="?curid=311018" title="Muara Pias, Long Kali, Paser">
Muara Pias, Long Kali, Paser

Muara Pias adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311019" url="?curid=311019" title="Muara Toyu, Long Kali, Paser">
Muara Toyu, Long Kali, Paser

Muara Toyu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311020" url="?curid=311020" title="Perkuin, Long Kali, Paser">
Perkuin, Long Kali, Paser

Perkuin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311021" url="?curid=311021" title="Pinang Jatus, Long Kali, Paser">
Pinang Jatus, Long Kali, Paser

Pinang Jatus adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="311027" url="?curid=311027" title="Wendy Armoko">
Wendy Armoko

Wendy Armoko atau yang dikenal dengan nama Wendi Cagur () adalah pelawak kebangsaan Indonesia yang tergabung dalam grup lawak Cagur, sehingga dikenal dengan nama "Wendy Cagur". Wendy juga tergabung dalam band bersama grup band Cagur bernama The Cagur Band.
Wendy pernah memandu acara "Tarung Dangdut" (MNCTV) dan bermain di "Opera Van Java" (Trans 7), dan pernah menjadi pemain di "Campur-Campur" (antv). Sekarang, Wendy menjadi pemain 'OVJ Kite Lagi" di (Trans 7) bersama rekannya, Denny Cagur.
Kehidupan pribadi.
Pada 18 April 2010, Wendy mempersunting Ayu Natasha yang saat itu berusia 19 tahun sebagai istrinya. Resepsinya dilaksanakan di Masjid Bani Umar di bilangan Bintaro, Tangerang. Sekarang Wendi telah dikaruniai 2 anak, Audie Oryza Sativa yang lahir pada 23 Juli 2011 dan Aditya Manilkara Kauki yang lahir pada 9 Desember 2012.
Kasus.
Pada 29 Juli 2009, Wendi dilaporkan ke Polisi atas laporan perbuatan tidak menyenangkan oleh Deden (39 tahun). Peristiwa tersebut terjadi pada saat Wendi memasukkan puntung rokok ke baju Deden di Taman Tebet.

</doc>
<doc id="311028" url="?curid=311028" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2003">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2003

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara atau biasa disebut Sea Games yang ke 21 diselenggarakan di Hanoi, Vietnam. Sea Games kali ini dibuka oleh perdana menteri Vietnam, Phan Van Khai di Stadion Nasional Mỹ Đình yanng bertempat di Hanoi. Ini adalah pertama kalinya Sea Games diadakan di dua kota, yaitu Hanoi dan Kota Ho Chi Minh.
Maskot.
Trau Vang, maskot Sea Games 2003.
Penayangan di Indonesia.
Di Indonesia, ajang pesta olahraga tersebut disiarkan oleh TVRI, Indosiar, TV7 & RCTI.

</doc>
<doc id="311031" url="?curid=311031" title="Allya Rossa">
Allya Rossa

Allya Rossa () adalah aktris Indonesia. Ia ikut membintangi film layar lebar Asoy Geboy bersama dengan Raffi Ahmad.

</doc>
<doc id="311040" url="?curid=311040" title="Pepper Potts">
Pepper Potts

Virginia "Pepper" Potts ialah sebuah karakter fiksi dalam alam semesta Marvel Comics, muncul di komik 1960-an, sebagai sekretat kepada Tony Stark, a.k.a. Iron Man, di "Tales of Suspense" #45 (September 1963). Dia yang dimainkan oleh Gwyneth Paltrow dalam Iron Man film tahun 2008.

</doc>
<doc id="311094" url="?curid=311094" title="Pantai Dreamland">
Pantai Dreamland

Pantai Dreamland adalah sebuah tempat pariwisata yang terletak di sebelah selatan Bali di daerah bernama Pecatu. Pantai Dreamland dikelilingi oleh tebing-tebing yang menjulang tinggi, dan dikelilingi batu karang yang lumayan besar di sekitar pantai. Lokasi pantai ini berada dalam kompleks Bali Pecatu Graha (Kuta Golf Link Resort) yaitu sekitar 30 menit dari pantai Kuta.
Pantai Dreamland sendiri hampir mirip dengan pantai Kuta. Pasir putih dan celah karang yang terjal menjadi pemandangan yang begitu memikat mata untuk dipandang. Lokasi berpasir putih bersih di pantai sempit tepat di bawah dinding karang curam cocok untuk menikmati matahari tenggelam atau sekadar menyaksikan atraksi para peselancar. Ombaknya yang tinggi dan besar banyak diminati oleh para penggemar olahraga selancar air ("surfing"), bahkan Dreamland sudah dijadikan semacam surfing spot baru untuk kawasan Bali.
Asal nama.
Asal usul nama Dreamland dikarenakan dulu di area ini sempat terdapat sebuah proyek perumahan dan objek wisata. Namun proyek tersebut terhambat dan terbengkalai sedangkan para penduduk desa Pecatu yang dulunya hidup sebagai petani sangat berharap proyek selesai dan mereka bisa menekuni bisnis lain di bidang pariwisata. Karena itulah lahan disekitar pantai disebut dengan Dreamland (tanah impian).
Pengembangan.
Pelataran pantai indah ini semula hanya titik kecil dari areal 900 hektare milik PT Bali Pecatu Graha (BPG) yang sempat heboh pada tahun 1996. Lahan seluas itu diborong untuk disulap menjadi resor superluks "Resor Pecatu Indah".
Konon resor itu akan dipadukan dengan kawasan wisata, seraya memanfaatkan keindahan dan keaslian alam, sekaligus pelestarian lingkungan hidup. Pemilik resor tersebut, Tommy Soeharto, anak mantan Presiden Soeharto, hendak membuat "lingkungan permukiman dan wisata paling unik di seluruh Asia Tenggara". Tapi seiring Indonesia tersapu krisis moneter dan krisis kredibilitas pimpinan, megaproyek ini mulai meredup. Bagi anda yang ingin melihat geleri photo Pantai Dreamland lebih lengkap silahkan lihat disini http://www.all-about-indonesia.co.cc/2012/02/pesona-pantai-dreamland-pecatu-bali.html

</doc>
<doc id="311097" url="?curid=311097" title="Pusat Konvensi Fukuoka">
Pusat Konvensi Fukuoka

Pusat Konvensi Fukuoka ("Fukuoka Convention Center") adalah sebutan untuk tiga bangunan pusat konvensi, Fukuoka Kokusai Center, Marine Messe Fukuoka, dan Fukuoka International Congress Center yang berada di Hakata, Fukuoka, Jepang. Pengelolanya bernama Fukuoka Convention Center Foundation. Selain sebagai pusat konferensi dan pameran, ketiga gedung ini juga merangkap sebagai gedung konser.
Lokasinya berdekatan dengan Pelabuhan Hakata, Terminal Feri Internasional, dan Bay Side Place Hakata Wharf. Di dekatnya terdapat gedung konser dan hotel Fukuoka Sunpalace, Marine Messe Fukuoka, dan Fukuoka International Congress Center. Pusat konvensi ini terletak 2,5 km dari Stasiun Hakata atau 4,5 km dari Bandar Udara Fukuoka.
Fukuoka Kokusai Center.
Pusat Internasional Fukuoka adalah aula serba guna yang dibuka bulan Oktober 1981. Gedung berlantai 4 termasuk lantai bawah tanah ini sering dipakai untuk pameran, konser, dan pertandingan olahraga seni bela diri seperti gulat dan tinju profesional. 
Setiap bulan Agustus, gedung ini menjadi tempat pentas Sirkus Bolshoi dari Rusia. Sejak tahun 1981, setiap bulan November di gedung ini dilangsungkan pertandingan sumo profesional Kyushu Basho. Selain itu, Kejuaraan Judo Putri Internasional Fukuoka juga pernah dilangsungkan setiap tahunnya di gedung ini dari tahun 1983 hingga 2006.
Gedung seluas 8.151 m² ini dibangun di atas tanah seluas 17.094 m². Luas arena terbuka untuk pameran adalah 5.052 m² dan bebas dari pilar Kapasitas maksimum 10.000 kursi (6.000 kursi sementara di lantai 1, 2.500 kursi dengan susunan yang bisa diubah-ubah di lantai 2, dan 1.500 kursi tetap di lantai 3).
Marine Messe Fukuoka.
Marine Messe Fukuoka adalah gedung konser dan pusat konvensi yang dibuka bulan Agustus 1994. Gedung 4 lantai dan 2 lantai bawah tanah ini berkapasitas maksimal 15.000 orang. Dibangun di atas tanah seluas 28.191 m² dan luas bangunan 19.628 m², gedung ini memiliki luas lantai 40.631 m².
Kejuaraan Dunia Renang FINA tahun 2001 diadakan di Marine Messe Fukuoka. Selama kejuaraan dipasang kolam renang sementara produk dari Yamaha Motor Company. Pada tahun 2004, gedung ini dipakai untuk upacara pembukaan Tobiume Kokubunsai, sebuah 
Festival Budaya Rakyat ("Kokumin Bunkasai") yang diadakan setahun sekali di Jepang. Secara tetap, Disney on Ice juga berpentas di gedung ini ketika mengadakan pertunjukan di Fukuoka. Hampir semua musisi terkenal Jepang pernah pentas di Marine Messe Fukuoka atau Fukuoka Dome.
Pusat Konferensi Internasional Fukuoka.
Fukuoka International Congress Center adalah gedung yang paling baru dibandingkan Marine Messe Fukuoka atau Fukuoka Kokusai Center. Setahun sekali setiap bulan September, gedung ini menjadi tempat diadakannya upacara pemberian Hadiah Budaya Asia Fukuoka.
Selesai bulan Maret 2003, lantai dasar gedung dimaksudkan sebagai aula serbaguna dan ruang konser. Lantai-lantai di atasnya disewakan untuk ruang rapat. Aula Serbaguna berada di lantai 2. Aula Utama yang berkapasitas 3.000 kursi berada di lantai 3. Sementara itu, ruang rapat ukuran kecil hingga sedang berada di lantai 4, sedangkan lantai 5 disebut Zona Konferensi Internasional.

</doc>
<doc id="311099" url="?curid=311099" title="Ancre">
Ancre

Ancre merupakan sebuah sungai di Picardie, Perancis. Bermuara di Miraumont, sebuah desa dekat kota Albert, sungai ini mengalir ke Sungai Somme di Corbie. Sungai tersebut tidak melintasi departemen apapun selain Somme.

</doc>
<doc id="311105" url="?curid=311105" title="Terowongan Jalan Col de Tende">
Terowongan Jalan Col de Tende

Terowongan Jalan Col de Tende merupakan sebuah terowongan jalan sepanjang 3182 meter yang membentang di bawah Col de Tende antara Perancis dan Italia. Diresmikan tahun 1882 dan hingga 1964 menjadi terowongan jalan terpanjang di Pegunungan Alpen.
Pada pembukaannya terowongan ini menjadi salah satu terowongan jalan terpanjang di dunia.

</doc>
<doc id="311110" url="?curid=311110" title="Need for Speed: Carbon">
Need for Speed: Carbon

Need for Speed: Carbon (NFS:C) adalah permainan balapan multiplatform yang dikembangkan oleh EA Black Box dan pertama kali dirilis oleh Electronic Arts di Amerika Serikat pada 31 Oktober 2006. Permainan ini merupakan bagian dari serial "Need for Speed".
Cerita.
Cerita dimulai dimana Pemain pun dikejar oleh cross yg sudah dipecat dari Rockport Police Department menjadi Pemburu Hadiah. Namun cross yg ingin menangkap pun dihentikan Darius. Dari Jalanan, terlihat Nikki yg ingin menemu Darius Dan Pemain dalam keadaan tidak senang. Setelah itu cross membajak Mobil Pemain serta Pemain mengikuti Nikki Dan bertemu Neville. Setelah itu Nikki, Neville Dan Pemain pun balapan di San Juan. Nikki pun mencontohkan Pemain yaitu sebuah jurus2 teman Pemain seperti Blockers, Scout Dan draft. Setelah itu Nikki pergi serta Neville menemani Pemain dari san juan ke palmont. Namun saat Neville menemani Pemain, Polisi pun datang Dan mengejari Pemain. Pemain pun akhirnya menghancurkan Polisi Dan mendapat rumah serte pertemanan dari Neville.
Setelah anda menguasai Kempton, Fortuna Dan downtown. Darius pun mengundang Pemain ke daerah tertentu di downtown. Darius Dan cross membuka niatnya sambil memborgol Pemain untuk dibawa ke rockport. Namun Nikki menyelamatkan Pemain Dan Rifaldy pun langsung pergi Dan Nikki menjadi teman Pemain.
Setelah anda tamat. Pemain yg ditemani Nikki pun diberi omongan oleh Darius lalu Darius meninggalkan Palmont city.
Kota dan Canyon.
Kota Need for Speed Carbon yaitu Palmont City dan San Juan? . Palmont City pun memiliki 4 bagian kota yg dikuasai Geng Tertentu. Seperti:
Dan Palmont City dihimpit 3 Bukit Besar yaitu Carbon, East dan West Canyon
Teman.
Di Permainan ini, Anda mempunyai Teman yg membantu anda balapan. Yaitu: 
Rumor.
Banyak Rumor mengenai Game ini yaitu Letak San Juan, Munculnya Kota Misteri atau Mystery City dan letaknya serta Tembusan Jalan di Canyon atau Eternity Pass

</doc>
<doc id="311115" url="?curid=311115" title="Renny Umari">
Renny Umari

Renny Umari () adalah aktris Indonesia. Ia ikut bermain dalam film layar lebar "Hantu Bangku Kosong", selain itu ia juga bermain dalam sejumlah judul sinetron.

</doc>
<doc id="311116" url="?curid=311116" title="Rick Moranis">
Rick Moranis

Frederick Alan "Rick" Moranis (lahir 18 April 1953) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Kanada. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Ghostbusters", "Little Shop of Horrors", "Honey, I Shrunk the Kids", "Spaceballs", "Parenthood" dan "My Blue Heaven". Dia dilahirkan di Ottawa, Ontario. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1953.

</doc>
<doc id="311121" url="?curid=311121" title="Annie Potts">
Annie Potts

Annie Potts (lahir 28 Oktober 1952) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Janine Melnitz di "Ghostbusters". Dia dilahirkan di Nashville, Tennessee. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.

</doc>
<doc id="311123" url="?curid=311123" title="Ikko Tadano">
Ikko Tadano

, nama sebelumnya: () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama, antara lain sebagai "Raita Ooishi / Yellow Owl" dalam "Choujin Sentai Jetman", dan sebagai "Kameo / Daimugen II" dalam "Gosei Sentai Dairanger".

</doc>
<doc id="311124" url="?curid=311124" title="Footloose">
Footloose

Footloose merupakan sebuah film drama-musikal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Herbert Ross ini pemainnya antara lain ialah Kevin Bacon, Lori Singer, Diane Wiest, John Lithgow, dan Ashleigh Tobon. Tanggal rilisnya pada 17 Februari 1984.

</doc>
<doc id="311128" url="?curid=311128" title="John Lithgow">
John Lithgow

John Arthur Lithgow () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Tony Award. Dia dilahirkan di Rochester, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1972.
Filmografi.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="311130" url="?curid=311130" title="Rika Kishida">
Rika Kishida


</doc>
<doc id="311132" url="?curid=311132" title="Mapalus">
Mapalus

Mapalus adalah suatu sistem atau teknik kerja sama untuk kepentingan bersama dalam budaya Suku Minahasa. Secara fundamental, Mapalus adalah suatu bentuk gotong royong tradisional yang memiliki perbedaan dengan bentuk-bentuk gotong royong modern, "misalnya: perkumpulan atau asosiasi usaha".
Secara filosofis, MAPALUS mengandung makna dan arti yang sangat mendasar. MAPALUS sebagai "local spirit and local wisdom" Masyarakat Minahasa yang terpatri dan berkohesi di dalamnya: 3 (tiga) jenis hakikat dasar pribadi manusia dalam kelompoknya, yaitu: "Touching Hearts", "Teaching Mind", dan "Transforming Life". Mapalus adalah hakikat dasar dan aktivitas kehidupan orang Minahasa (Manado) yang terpanggil dengan ketulusan hati nurani yang mendasar dan mendalam (touching hearts) dengan penuh kesadaran dan tanggung jawab menjadikan manusia dan kelompoknya (teaching mind) untuk saling menghidupkan dan menyejahterakan setiap orang dan kelompok dalam komunitasnya (transforming life).
Menurut buku, The Mapalus Way, mapalus sebagai sebuah sistem kerja yang memiliki nilai-nilai etos seperti, etos resiprokal, etos partisipatif, solidaritas, responsibilitas, gotong royong, "good leadership", disiplin, transparansi, kesetaraan, dan trust.
Seiring dengan berkembangnya fungsi-fungsi organisasi sosial yang menerapkan kegiatan-kegiatan dengan asas Mapalus, saat ini, Mapalus juga sering digunakan sebagai asas dari suatu organisasi kemasyarakatan di Minahasa.
Mapalus berasaskan kekeluargaan, keagamaan, dan persatuan dan kesatuan. Bentuk Mapalus, antara lain:
Dalam penerapannya, Mapalus berfungsi sebagai daya tangkal bagi resesi ekonomi dunia, sarana untuk memotivasi dan memobilisasi manusia bagi pemantapan pembangunan, dan merupakan sarana pembinaan semangat kerja produktif untuk keberhasilan operasi mandiri, "misalnya: program intensifikasi dan ekstensifikasi pertanian".
Prinsip solidaritas yang tercermin dalam Mapalus terefleksi dalam perekonomian masyarakat di Minahasa, yaitu dikenalkannya prinsip ekonomi Tamber.
Prinsip ekonomi Tamber merujuk pada suatu kegiatan untuk memberikan sesuatu kepada orang lain, atau warga sewanua (sekampung) secara sukarela dan cuma-cuma, tanpa menghitung-hitung atau mengharapkan balas jasa.
Prinsip ekonomi Tamber berasaskan kekeluargaan. Dari segi motivasi adat, prinsip ini mengandung suatu makna perekat kultural (cagar budaya) yang mengungkapkan juga kepedulian sosial, bahkan indikator keakraban sosial.
Faktor kultural prinsip ekonomi Tamber berdasarkan keadaan alam Minahasa yang subur dan berlimpah, dan tipikal orang Minahasa yang cenderung rajin dan murah hati.

</doc>
<doc id="311133" url="?curid=311133" title="Paduran Sebangau, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Paduran Sebangau, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Paduran Sebangau adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="311134" url="?curid=311134" title="Sebangau Permai, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Sebangau Permai, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Sebangau Permai adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="311135" url="?curid=311135" title="Mekar Jaya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Mekar Jaya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Mekar Jaya adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="311137" url="?curid=311137" title="Sebangau Mulya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Sebangau Mulya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Sebangau Mulya adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="311138" url="?curid=311138" title="Sebangau Jaya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Sebangau Jaya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Sebangau Jaya adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="311139" url="?curid=311139" title="Paduran Mulya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Paduran Mulya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Paduran Mulya adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="311141" url="?curid=311141" title="The Terminator">
The Terminator

The Terminator merupakan sebuah film aksi-fiksi ilmiah Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh James Cameron ini pemainnya antara lain ialah Arnold Schwarzenegger, Michael Biehn, dan Linda Hamilton. Tanggal rilisnya pada 26 Oktober 1984.
Sinopsis.
Diceritakan dithaun 2029, terjadi kerusakan dibumi akibat ulah robot-robot. Ketika itu para robot menguasai bumi, mereka sudah seperti manusia. Mereka mampu menciptakan robot-robot yang lain.
Namun para robot mendapat perlawanan dari seorang manusia bernama John Connor (Anak dari Sarah Connor) beserta para pasukannya (Kyle Reese, dll).
Para robot jahat pada tahun 2029 itu kemudian menciptakan robot bernama The terminator yang dikirim ketahun 1984 untuk membunuh Sarrah Connor (Ibu dari John Connor) agar John Connor tidak lahir.
Disisi lain John Connor juga mengirim seorang prajurit terbaiknya bernama Kyle reese ketahun 1984 untuk melindungi ibunya.

</doc>
<doc id="311145" url="?curid=311145" title="Giyugun">
Giyugun

Pada mulanya Giyugun digunakan untuk mendidik penduduk Indonesia dalam menghadapi tentara Sekutu pada masa Perang Dunia Kedua. Namun umumnya mereka yang telah mendapat pendidikan di Giyugun menggunakan ilmu mereka untuk menghadapi Belanda dalam perang pasca kemerdekaan.

</doc>
<doc id="311146" url="?curid=311146" title="Star Trek III: The Search for Spock">
Star Trek III: The Search for Spock

Star Trek III: The Search for Spock adalah film tahun 1984 yang dirilis oleh Paramount Pictures. Film ini adalah film ketiga dari seluruh film Star Trek. Paramont membuat film ini setelah respon positif terhadap . Leonard Nimoy menyutradarai film ini, sedangkan produser Harve Bennett menulis naskahnya. Tidak ada perubahan pada tim film. Efek spesial tetap dikerjakan oleh Industrial Light & Magic, dan semua pengambilan gambar dilaksanakan di areal Paramount dan ILM. Komposer James Horner mengembangkan tema musik film sebelumnya.
The Search for Spock dirilis pada tanggal 1 Juni 1984. Film ini memecahkan rekor Indiana Jones and the Temple of Doom. Kritikus memberikan bermacam-macam respon terahadap film ini. Mayoritas kritikus hanya mengkritik alur cerita film ini, akan tetapi memuji pemeran film. Karena kesuksesannya, Nimoy diberi kepercayaan untuk langsung membuat .
Alur Cerita.
Star Trek III: The Search for Spock dimulai dengan kematian Spock, teman Admiral James T. Kirk pada film . Jenazah Spockpun dikirim ke Planet eksperimental Genesis. Saat sampai di Bumi, Dokter Leonard McCoy berperilaku dengan aneh dan ditahan. Admiral Starfleet Morrow juga memberitahukan bahwa Enterprise dibebastugaskan dan seluruh awaknya dilarang untuk membicarakan Genesis karena telah terjadi kericuhan politik mengenai Genesis di Senat United Federation of Planets.
David Markus, anak Kirk menginvestigasi Genesis bersama dengan Saavik, seorang Vulcan. Mereka pergi dengan menumpang pesawat ilmiah Grissom. Mereka menemukan bentuk kehidupan yang tidak disangka-sangka dari permukaan Genesis. Setelah di-transport ke permukaan, ternyata Spock telah bangkit dan menjadi anak kecil, namun pikirannya kosong. Akhirnya, Marcus mengaku kepada Saavik bahwa ia menggunakan zat protomatter yang tidak stabil dalam pembuatan Planet Genesis. Akibatnya, planet tersebut mengalami penuaan yang sangat cepat dan akan kiamat dalam beberapa jam, termasuk Spock yang bertambah tua dengan sangat cepat.Sementara itu, Komandan Klingon Kruge memperoleh informasi rahasia mengenai Genesis. Ia percaya bahwa Genesis adalah senjata yang sangat potensial. Karena itu, ia menghancurkan Grissom lalu menangkap Marcus, Saavik, dan Spock.
Sarek, ayah Spock marah kepada Kirk karena Kirk meninggalkan jenazah Spock di Genesis. Namun, ia meminta maaf karena Spock ternyata tidak memberikan katranya kepada Kirk, melainkan McCoy. Apabila katra tersebut tidak dikuburkan bersama jenazah Spock di Vulcan, Spock tidak dapat beristirahat dengan tenang dan McCoy akan meninggal karena gila. Kirkpun melanggar perintah dengan melarikan McCoy, mensabotase USS Excelsior, dan mencuri "Enterprise" dari hanggar untuk kembali ke Genesis.
Di orbit Genesis, "Enterprise" diserang dan dilumpuhkan oleh Kruge. Lalu, Kruge memerintahkan anak buahnya untuk membunuh salah satu tawanan; David terbunuh saat melindungi Saavik. Kirk dan awak "Enterprise" menyerah dan mengaktifkan perintah penghancuran "Enterprise", membunuh anak buah Kruge yang di-transport ke "Enterprise". Kirk menipu Kruge dengan menjanjikan rahasia Genesis agar ia dan awak "Enterprise" dapat dievakuasi dari Genesis yang akan segera hancur. Awak "Enterprise"pun di-transport ke Bird of Prey dan Kirk mengalahkan Kruge dalam perkelahian tangan kosong setelah menendang Kruge ke jurang. Setelah menawan anak buah Kruge yang terakhir, Kirk dan awaknya terbang ke Vulcan dengan Bird of Prey.
Katra Spockpun disatukan kembali dengan tubuhnya melalui upacara berbahaya "fal tor pan". Upcara tersebut berhasil dan Spock hidup kembali. Spock mulai ingat akan masa lalunya, dimulai dari memanggil Kirk "Jim".

</doc>
<doc id="311148" url="?curid=311148" title="George Takei">
George Takei

George Hosato Takei () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di seri TV utamanya seperti "Star Trek". Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1958.
Pada tahun 2008, dia menikah dengan Brad Altman

</doc>
<doc id="311151" url="?curid=311151" title="Sayuri Uchida">
Sayuri Uchida

, terlahir sebagai (}}adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Mako Ooishi" dalam Serial Komedi Fushigi Toei "Dokincho! Nemurin", sebagai "Ako Hayasaka / Blue Swallow" dalam serial Super Sentai "Choujin Sentai Jetman", dan sebagai "Harumi Tanaka" dalam "Sasurai Keiji Ryojou-Hen V".

</doc>
<doc id="311155" url="?curid=311155" title="Patriotisme">
Patriotisme

Patriotisme adalah sikap yang berani, pantang menyerah dan rela berkorban demi bangsa dan negara. Patriotisme berasal dari kata "patriot" dan "isme" yang berarti sifat kepahlawanan atau jiwa pahlawan, atau ""heroism"" dan ""patriotism"" dalam bahasa Inggris. Pengorbanan ini dapat berupa pengorbanan harta benda maupun jiwa raga.

</doc>
<doc id="311157" url="?curid=311157" title="Kotaro Tanaka (aktor)">
Kotaro Tanaka (aktor)


</doc>
<doc id="311164" url="?curid=311164" title="Weltevreden">
Weltevreden

Weltevreden (bahasa Belanda yang berarti "dalam suasana tenang dan puas") adalah daerah tempat tinggal utama orang-orang Eropa di pinggiran Batavia, Hindia Belanda yang berjarak kurang lebih 10 kilometer dari Batavia lama ke arah selatan. Letaknya kini di sekitar Sawah Besar, Jakarta Pusat yang membentang dari RSPAD Gatot Subroto hingga Museum Gajah. Pada masa pendudukan Jepang (1942-1945), nama Weltevreden merujuk kepada hampir seluruh daerah Jakarta Pusat sekarang. 
Sejarah.
Zaman VOC.
Pada tahun 1648 pemerintah koloni VOC memberikan sebidang tanah kepada Anthonij Paviljoun. Kemudian Paviljoun mengembangkan rumah-rumah peristirahatan kecil yang dinamainya Weltevreden. 
Pemilik tanah Paviljoun berikutnya adalah Cornelis Chastelein, seorang anggota Dewan Hindia (1693). Ia termasuk orang pertama di Indonesia yang berusaha mengembangkan sebuah perkebunan kopi di tengah-tengah kota Jakarta saat ini dengan memanfaatkan budak-budak yang diambilnya dari Bali. Pada 1733, Yustinus Vinck membeli sebagian tanah Weltevreden dan membuka dua pasar besar, yakni Pasar Senen dan Pasar Tanah Abang. Pada tahun 1735, ia menghubungkan kedua pasar tersebut dengan sebuah jalan, yang sekarang disebut Jl. Prapatan dan Jl. Kebon Sirih yang juga merupakan jalur penghubung timur-barat pertama di Jakarta Pusat kini.
Pemilik berikutnya, Gubernur Jenderal Jacob Mossel (1704-1761), membangun rumah mewah di tikungan Ciliwung. Mossel juga menggali Kali Lio untuk memudahkan sekoci kecil mengangkut kebutuhan pasar. Pada 1767, rumah Weltevreden dibeli Gubernur Jenderal Petrus Albertus van der Parra. Tanah itu kemudian dijual kembali pada Gubernur Jenderal VOC terakhir, Pieter Gerardus van Overstraten. Sejak masa itu, Weltevreden menjadi kedudukan resmi gubernur jenderal dan pemerintahannya.
Zaman Hindia Belanda.
Pada tahun 1809 Gubernur Jendral Herman Willem Daendels mendirikan "Paleis van Daendels" atau disebut juga "Het Groote Huis". Istana ini dirancang Kolonel J.C.Schultze, namun bangunan ini baru dapat diselesaikan pada 1826 dan 1828 oleh insinyur Tromp atas perintah Pejabat Gubernur Jenderal Du Bus de Ghisignies. Istana yang besar dan megah itu ditempati oleh Departemen Keuangan Hindia Belanda sampai masa pendudukan Jepang, sebelum akhirnya menjadi kantor Departemen Keuangan Republik Indonesia.
Untuk latihan militernya, Daendels mengalokasikan lapangan Buffelsveld (lapangan kerbau) yang kini menjadi Lapangan Monumen Nasional. Lapangan itu juga biasa disebut "Champs de Mars". Sesudah masa kuasa sementara Inggris (1818), lapangan itu diberi nama baru lagi, yakni Koningsplein (lapangan raja). Lapangan itu dikelilingi oleh Museum Gajah, Istana Merdeka, serta Stasiun Weltevreden (sekarang Stasiun Gambir). Pada tahun 1821 didirikan di Theater Schouwburg Weltevreden, yang sekarang disebut Gedung Kesenian Jakarta. 
Pada tahun 1937, pemerintah kolonial mengesahkan sebuah rencana induk kota Batavia dengan Koningsplein (Lapangan Monas) sebagai pusatnya. Rencana induk itu sendiri merupakan tindak lanjut dari dikukuhkannya Undang-Undang Desentralisasi tahun 1903 dan berbagai ordonansi tentang kewenangan lokal dalam pengaturan kota. Berbagai prasarana kota dalam skala makro pun mulai digarap. Saluran pengendali banjir (banjir kanal) mulai dibangun dari Karet-Tanah Abang terus ke laut. Pembangunan Banjir Kanal telah direncanakan sejak 1870, tidak lama setelah Batavia dilanda banjir besar dan baru selesai pada tahun 1920. Sementara itu, rel kereta api juga mulai dikembangkan. Dimulai dengan jalur tengah dan timur, kemudian ditambah jalur barat melalui Manggarai - Tanah Abang - Duri - Kota.

</doc>
<doc id="311165" url="?curid=311165" title="Gedung Kesenian Jakarta">
Gedung Kesenian Jakarta

Gedung Kesenian Jakarta merupakan bangunan tua peninggalan bersejarah pemerintah Belanda yang hingga sekarang masih berdiri kokoh di Jakarta. Terletak di Jalan Gedung Kesenian No. 1 Jakarta Pusat.
Gedung tersebut merupakan tempat para seniman dari seluruh Nusantara mempertunjukkan hasil kreasi seninya, seperti drama, teater, film, sastra, dan lain sebagainya. 
Gedung ini memiliki bangunan bergaya neo-renaisance yang dibangun tahun 1821 di Weltevreden yang saat itu dikenal dengan nama "Theater Schouwburg Weltevreden," juga disebut dengan Gedung Komedi. 
Pendiri Gedung Kesenian Jakarta.
Ide munculnya gedung ini berasal dari Gubernur Jenderal Belanda, Daendels. Kemudian direalisasikan oleh Gubernur Jenderal Inggris, Thomas Stamford Raffles pada tahun 1814. Gedung yang bersejarah ini dibentuk dengan gaya empire oleh arsitek Arsitek Para perwira Jeni VOC, Mayor Schultze. 
Sejarah Gedung Kesenian Jakarta.
Gedung yang berpenampilan mewah ini pernah digunakan untuk Kongres Pemoeda yang pertama (1926). Dan, di gedung ini pula pada 29 Agustus 1945, Presiden RI pertama Ir. Soekarno meresmikan Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) dan kemudian beberapa kali bersidang di gedung ini Kemudian dipakai oleh Universitas Indonesia Fakultas Ekonomi & Hukum (1951), dan sekitar tahun 1957-1961 dipakai sebagai Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI).
Selanjutnya tahun 1968 dipakai menjadi bioskop “Diana” dan tahun 1969 Bioskop “City Theater”. Baru pada akhirnya pada tahun 1984 dikembalikan fungsinya sebagai Gedung Kesenian (Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Khusus Ibukota Jakarta No. 24 tahun 1984). Gedung ini direnovasi pada tahun 1987 dan mulai menggunakan nama resmi "Gedung Kesenian Jakarta". Sebelumnya gedung ini dikenal juga sebagai Gedung Kesenian Pasar Baru dan Gedung Komidi. Untuk penerangan digunakan lilin dan minyak tanah dan kemudian pada tahun 1864 digunakan lampu gas. Pada tahun 1882 lampu listrik mulai digunakan untuk penerangan dalam gedung. 
Fasilitas Gedung.
Sebagai sebuah tempat pertunjukan seni, gedung Kesenian Jakarta memiliki fasilitas yang bagus dan memadai, di antaranya ruang pertunjukan berukuran 24 x 17.5 meter dengan kapasitas penonton sekitar 475 orang, panggung berukuran 10,75 x 14 x 17 meter, peralatan tata cahaya, kamera (CCTV) di setiap ruangan, TV monitor, ruang foyer berukuran 5,80 x 24 meter, serta fasilitas outdoor berupa electric billboard untuk keperluan publikasinya. 
Alamat Gedung Kesenian Jakarta.
GEDUNG KESENIAN JAKARTA
Jalan Gedung Kesenian 1
Jakarta 10710-Indonesia
Tel : (021)3808283-3441892
Fax : (021)3810924 
Kegiatan Utama.
1. Melaksanakan kerja sama dengan negara dan pusat kebudayaan asing
2. Mengadakan kerja sama dengan lembaga, organisasi, dan grup kesenian tradisional 
3. Menyelenggarakan festival seni pertunjukan 
4. Membuat dokumentasi audio visual 
Pencapaian dan Prestasi.
1. Meraih penghargaan Adikarya Wisata tahun 1995
2. Meraih penghargaan Adikarya Wisata tahun 1996
3. Meraih penghargaan Adikarya Wisata tahun 1997
4. Meraih penghargaan Adikaryottama Wisata tahun 2001 

</doc>
<doc id="311168" url="?curid=311168" title="Splash (film)">
Splash (film)

Splash merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Ron Howard ini pemainnya antara lain ialah Tom Hanks, Daryl Hannah, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 9 Maret 1984.

</doc>
<doc id="311169" url="?curid=311169" title="Eugene Levy">
Eugene Levy

Eugene Levy (lahir 17 Desember 1946) merupakan seorang aktor, produser, sutradara, dan penyanyi berkebangsaan Kanada yang memenangkan nominasi Grammy Award. Dia dilahirkan di Hamilton, Ontario. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1971.

</doc>
<doc id="311170" url="?curid=311170" title="Terms of Endearment">
Terms of Endearment

Terms of Endearment merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh James L. Brooks ini pemainnya antara lain ialah Shirley MacLaine, Debra Winger, Jack Nicholson, Danny DeVito, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 November 1983.

</doc>
<doc id="311171" url="?curid=311171" title="Debra Winger">
Debra Winger

Debra Winger () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Ia mulai karier di dunia film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="311174" url="?curid=311174" title="Campagna">
Campagna

Campagna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Salerno, Italia.
Kota Campagna memiliki luas sebesar 135.41 km².
Pada tahun 2007, Campagna memiliki penduduk sebesar 15.734 jiwa.
Sejarah.
Kota yang terletak di daerah pegunungan ini secara berangsur-angsur berkurang peranannya pada abad 20. Semua kantor distriknya telah dipindahkan ke kota-kota lain sejak tahun 1930-an, dan Keuskupan Campagna digabung dengan Keuskupan Agung Salerno pada tahun 1973.
Selama Perang Dunia II, Campagna adalah tempat dari sebuah kamp penginterniran. Uskup Giuseppe Maria Palatucci kemudian mengubah kamp tersebut menjadi tempat berlindung bagi orang-orang Yahudi Italia dan orang asing, banyak dari mereka dikirim ke sana untuk berlindung oleh keponakannya, Giovanni Palatucci.

</doc>
<doc id="311181" url="?curid=311181" title="GMT">
GMT


</doc>
<doc id="311182" url="?curid=311182" title="Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Sebangau Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulang Pisau, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Sebangau merupakan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Pulang Pisau, nama tersebut sudah ada disebut di dalam Hikayat Banjar yang bagian terakhirnya ditulis pada tahun 1663. Sebangau termasuk darah yang diserahkan Sultan Inayatullah (Ratu Agung) kepada Pangeran Dipati Anta-Kasuma karena itu pada abad ke-17 Sebangau termasuk ke dalam wilayah Kotawaringin Pada zaman kolonial Hindia Belanda, Sebangau dimasukkan ke dalam Afdeeling Tanah Dayak

</doc>
<doc id="311184" url="?curid=311184" title="Liga Champions UEFA 2008–09">
Liga Champions UEFA 2008–09

Liga Champions UEFA 2008-09 adalah edisi ke-54 turnamen sepak bola antar klub liga premier Eropa dan edisi ke-17 dalam format Liga Champions UEFA seperti saat ini. Pertandingan final diselenggarakan di Stadion Olimpico, Roma, pada 27 Mei 2009. Pertandingan final tersebut merupakan yang kedelapan kalinya diselenggarakan di Italia dan untuk keempat kalinya dilangsungkan di Stadion Olimpico, Roma. Manchester United adalah juara bertahan, yang memenanginya pada kejuaraan musim sebelumnya.
Babak kualifikasi.
Putaran kualifikasi pertama.
Undian untuk putaran kualifikasi pertama dan kedua dilakukan pada Selasa, 1 Juli 2008 di Nyon, Swiss. Pertandingan leg pertama dilangsungkan pada 15 dan 16 Juli, sementara leg kedua dimainkan pada 22 dan 23 Juli 2008.
Putaran kualifikasi kedua.
Pertandingan leg pertama dimainkan pada 29 dan 30 Juli, sementara leg kedua dimainkan pada 5 dan 6 Agustus 2008.
Putaran kualifikasi ketiga.
Undian untuk putaran kualifikasi ketiga dilangsungkan pada 1 Agustus 2008 di Nyon, Swiss. Pertandingan leg pertama dimainkan pada 12 dan 13 Agustus, sementara pertandingan leg kedua dimainkan pada 26 dan 27 Agustus. Tim yang kalah dari tiap pertandingan kemudian diikutkan pada putaran pertama Piala UEFA 2008-09; sementara tim yang menang maju ke babak penyisihan grup Liga Champion 2008-09. 
Babak penyisihan grup.
Undian babak penyisihan grup diselenggarakan pada 28 Agustus di Grimaldi Forum, Monaco, mendahului Piala Super UEFA 2008 keesokan harinya.
Kriteria "tie-break".
Berdasarkan paragraf 4.05 dalam regulasi UEFA untuk musim ini, jika terdapat dua tim atau lebih memiliki nilai yang sama setelah semua pertandingan babak penyisihan grup diselesaikan, kriteria berikut diberlakukan dalam menentukan ranking:
Babak gugur.
Perdelapan final.
Undian perdelapan final diselenggarakan pada 19 Desember 2008 di Nyon, Swiss. Leg pertama dimainkan pada 24 dan 25 Februari 2009, dan leg kedua dimainkan pada 10 dan 11 Maret 2009. 
Perempat final.
Leg pertama dimainkan pada 7 dan 8 April 2009, dengan leg kedua dimainkan pada 14 dan 15 April 2009. Dikarenakan ada peringatan 20 tahun Tragedi Hillsborough, maka Liverpool diizinkan memainkan leg keduanya sehari sebelumnya (14 April) dari jadwal yang aslinya, 15 April.
Semi final.
Leg pertama dimainkan pada 28 dan 29 April 2009, dengan leg kedua dimainkan pada 5 dan 6 Mei 2009. Seperti musim 2007-08, di babak semi-final terdapat tiga tim dari Liga Utama Inggris dan Barcelona. Ini merupakan ketiga kalinya berturut-turut dimana tiga dari empat tim di babak semifinal berasal dari Inggris. 
Final.
Final Liga Champions 2009 dimainkan pada 27 Mei 2009 pada puku 20:45 waktu setempat di Stadio Olimpico di Roma, Italia. Untuk kelima kalinya secara berturut-turut, salah satu finalisnya adalah wakil dari Inggris. Manchester United adalah tim juara bertahan pertama yang berhasil mencapai final sejak Juventus di 1997.

</doc>
<doc id="311187" url="?curid=311187" title="Rapi Films">
Rapi Films

Rapi Films adalah sebuah perusahaan produksi film Indonesia. Perusahaan yang bermarkas di Jakarta ini didirikan 24 Agustus 1966. Operasional perusahaan dimulai dengan mengimpor film-film Amerika dan Eropa. Pada tahun 1971 divisi produksi film dibentuk. Divisi untuk serial televisi dibentuk pada tahun 1990. Divisi Regional PT Media Indah Sejahtera (MIS Media Network) (1966 : Rapi Films, 1968 : Musica Studio's)

</doc>
<doc id="311193" url="?curid=311193" title="Wendy (nama)">
Wendy (nama)

Wendy adalah nama perempuan. Nama ini populer karena tokoh Wendy Darling dari drama dan novel anak-anak Peter Pan, oleh J.M. Barrie. Tokoh Wendy diilhami oleh seorang perempuan sungguhan. Barrie bersahabat dengan Margaret Henley yang masih kecil, anak perempuan sahabat Barrie, W.E. Henley. Margaret biasa menyebutnya "my friendy-wendy". Margaret meninggal dalam usia empat tahun pada 1894 namun ia diabadikan dalam karya Barrie. Meskipun nama 'Wendy' muncul sebagai nama laki-laki pada sensus tahun 1881 di Inggris, Barrie biasanya disebut sebagai orang yang menjadikannya nama perempuan.

</doc>
<doc id="311211" url="?curid=311211" title="Ash Ketchum">
Ash Ketchum

Profil.
Desain karakter.
Karakter Ash dalam serial Pokémon berbasis dari karakter Red dalam Pokémon Red, Blue, and Yellow, Pokémon Gold, Silver, and Crystal, serta dalam Pokémon Fire Red dan Leaf Green. Dan dalam sebuah keterangan dari Game Freak, nama Satoshi di versi Jepang ternyata diambil dari nama depan sang pencipta Pokémon, yaitu Satoshi Tajiri. Gambar desain karakter Ash dirancang oleh Sayuri Ichishi bersama Ken Sugimori, dan kemudian digantikan oleh Toshiya Yamada dalam seri Diamond dan Pearl. Nama belakang Ketchum diambil dari bekas slogan Pokémon versi AS, "Gotta catch 'em all!"
Pengisi suara.
Pengisi suara Ash dalam serial versi bahasa Inggris di season 1 hingga 8 adalah Veronica Taylor. Sementara mulai season 9 hingga saat ini, posisinya diambil alih oleh Sarah Natochenny. Dan dalam The Mastermind of Mirage Pokémon, pengisi suaranya adalah Jamie Peacock.
Untuk versi asli bahasa Jepang, pengisi suara Ash sejak season satu hingga saat ini adalah aktris Rica Matsumoto.
Ahmad Zulkifli Lubis adalah pengisi suara Ash di Indonesia.
Pakaian.
Ash termasuk pria yang berpenampilan santai dan kasual. Dalam serial TV ia mengenakan kaus t-shirt hitam dengan kemeja warna putih dan kemudian dilapisi lagi dengan rompi. Untuk bawahannya ia memakai celana jeans panjang dan sepatu basket. Selain itu ia juga memakai topi warna merah dan tas ransel yang berisi pelengkapan untuk dirinya dan juga Pokémon peliharaannya.
Topi.
Warna topi Ash adalah merah, putih, dan hijau di seri asli (Kanto & Johto). Merah, hitam dan hijau di Pokemon Advanced (Hoenn). Merah, hitam dan biru di Pokemon Diamond & Pearl (Sinnoh). Merah, putih, dan biru di Pokemon Best Wishes (Unova). Merah dan putih di Pokemon XY (Kalos).
Keluarga.
Ibu Ash adalah Delia Ketchum, ia mengajarkan pada putranya tersebut untuk selalu menjaga kondisi badan dan disiplin keras setiap hari bila kelak ingin menjadi sukses. Namun ayah Ash sama sekali tidak pernah tampil dalam serial Pokémon, meskipun dalam dua episode Pokémon Original, ayahnya sempat menelepon agar Ash menjaga dirinya baik-baik bila ingin menjadi Pokémon trainer yang sukses.
Rumor menyebutkan, dulunya Delia Ketchum dan Giovanni (pemimpin Team Rocket) pernah berpacaran, namun hal ini tidak pernah disebutkan dalam serial TV.
Penampilan.
Serial animasi.
Sebagai seorang anak laki-laki yang lahir dan dibesarkan di Kota Pallet, Ash berambisi menjadi seorang Pokémon master terbaik didunia. Saat pertama tampil dalam serial TV Pokémon Original, ia digambarkan sebagai bocah berusia 10 tahun. Kemudian saat ia dan Pikachu masuk ke Kota Viridian, usianya adalah 11 tahun, namun dalam sebuah sumber dikatakan, usia Ash sama dengan May, yaitu 10 tahun. Dugaan ini diperkuat dengan tinggi badan May yang sama dengan Ash.
Selama menjadi Pokémon trainer, Ash mendapatkan banyak teman, diantaranya adalah Misty dan Brock dari region Kanto, May (yang sangat menyukai karakter Ash) bersama adiknya Max di region Hoenn, Dawn di Sinnoh, dan terakhir Cilan dan Iris dari Unova. Selain itu, Ash juga mempunyai rival utama yaitu Gary (alias Blue) yang sama-sama lahir dan dibesarkan di Kota Pallet. Gary sendiri merupakan keponakan dari Professor Oak. Rival Ash yang lainnya adalah Stephan, Bianca, Georgia, dan Burgundy dari Unova.
Pikachu adalah Pokémon kesayangan Ash, di mana berkat pelatihan dari Brock, Pikachu bisa melawan semua jenis Pokémon apapun. Ash mendapatkan Pikachu dari Professor Oak, di mana saat itu semua Pokémon starter (Bulbasaur, Charmander, dan Squirtle) sudah diborong oleh Gary.
Ash pun mendapatkan starter di Johto (Chikorita, Cyndaquil, dan Totodile), Hoenn (Treecko), Sinnoh (Chimchar dan Turtwig), Unova (Snivy, Tepig, dan Oshawott), dan Kalos (Froakie).
Video game.
Ash hanya tampil dalam Pokémon Puzzle League soalnya Ash ditemukan di anime dan pasangan di permainan adalah Red. Ia juga tampil di Pokémon Gold, Silver, dan Crystal, dan di Pokémon HeartGold dan SoulSilver sebagai Red di Gunung Silver.
Daftar Pokémon.
Di bawah ini merupakan daftar Pokémon yang dimiliki Ash Ketchum sejak awal episode anime Pokémon sampai sekarang.

</doc>
<doc id="311212" url="?curid=311212" title="May (Pokémon)">
May (Pokémon)

Profil.
Arti nama.
Nama May diyakini diambil dari bulan May (bulan Mei dalam bahasa Indonesia), dan kalau lebih jauh lagi bulan Mei masih termasuk dalam musim semi, yang berarti May sama dengan bunga yang sedang tumbuh di musim semi. Dalam versi bahasa Prancis, May sendiri berarti bunga. Sementara dalam bahasa Jepang (dengan nama Haruka) dan bahasa Italia (dengan nama Vera), arti dari May nyaris sama dengan di versi bahasa Inggris: musim semi.
Pengisi suara.
Pengisi suara May dalam versi bahasa Inggris adalah Veronica Taylor (4Kids Entertainment) sebelum akhirnya di ambil alih oleh Michelle Knotz dari Pokémon USA. Sementara di versi bahasa Jepang, pengisi suara Haruka (nama Jepang untuk May) adalah Midori Kawana. Untuk versi bahasa lain, pengisi suara May adalah Mariana Ortiz dalam versi bahasa Spanyol Amerika Latin, Tatiane Keplemaier dalam bahasa Portugal logat Brasil, dan Isabel Ribas dalam versi bahasa Portugal logat Eropa.
Personalitas.
May merupakan seorang gadis yang ramah dan hangat. Ia mudah diajak bicara dan mudah bergaul dengan siapapun. Ia pun dikenal sebagai kakak yang sangat memperhatikan dan sekaligus pula menjadi mentor dan pembimbing sang adik, Max, yang lebih muda usianya dari dirinya. Max sendiri memilih untuk memperhatikan sang kakak, karena suatu saat nanti ia ingin menjadi seorang Pokémon trainer seperti kakaknya sendiri. Tetapi, kadang-kadang sifat May pun bisa berubah menjadi garang. Ini terjadi bila ada yang berani menantangnya (biasanya Jessie dari Team Rocket). Selain itu, May juga sedikit penakut. Hal-hal yang ia takuti adalah hantu, kegelapan, dan bencana alam.
Busana.
Busana yang May kenakan dalam serial TV versi Pokémon Advanced sama persis dengan penampilan May dalam seri video game "Pokémon Ruby dan Sapphire". Ia mengenakan pakaian kemeja blus lengan pendek warna merah yang ketat, dengan celana bersepeda warna biru tua dan rok mini warna putih. Ia juga memakai ikat kepala dan sarung tangan yang hanya dilepas ketika ia makan atau mandi.
Sedangkan dalam video game "Pokémon Emerald", penampilannya nyaris sama dengan di versi serial TV "Pokémon: Diamond and Pearl", namun kali ini ia memakai kemeja warna orange tanpa lengan, dengan sedikit perubahan pada sarung tangan yang ia pakai.
Hubungan.
Sebenarnya dalam serial Pokemon, Ash Ketchum tidak pernah memiliki hubungan romantis dengan siapapun dalam serial Pokemon karena serial ini diperuntukkan bagi anak - anak dan tidak sesuai bila diberi adegan - adegan cinta. Namun, dalam beberapa episode di Advance Generation, memang ada adegan yang memperlihatkan kedekatan antara May dan Ash. Dalam episode perdana "Pokémon Advanced", May pernah berujar bahwa ia kagum dengan semangat dan sifat yang dimiliki Ash.
Di luar hal tersebut, beberapa kali juga Ash dan May sering berselisih pendapat, di antaranya adalah ketika mereka berdebat soal jalan pintas terbaik untuk mencapai kota terdekat (yang berujung pada sebuah pertarungan ganda melawan pasangan pengembara, yang kemudian memberikan pelajaran pada Ash dan May tentang semangat kebersamaan dan cinta kasih) dan arogansi May tentang ajaran Ash soal cara bertarung Pokémon yang baik ketika May bertanding di sebuah kontes Pokémon (yang berujung pada kalahnya May dan kemudian ia meminta maaf kepada Ash atas kegagalannya).
Kemudian dalam salah satu kontes Pokémon di Kanto, secara mengejutkan Ash dan May memenangi bersama pita kontes, dan demi keadilan, May sepakat untuk membagi dua pita tersebut. Lantas sesaat sebelum May berpisah dengan Ash di bagian akhir serial Pokémon Advance, dua teman ini kemudian mengadakan pertarungan Pokémon, di mana dengan sportif May kalah dari Ash. May kemudian bertemu lagi dengan Ash di Wallace Cup di Sinnoh, di mana disini Ash sepakat untuk memberikan bagian pita kontes yang ia miliki kepada May untuk disatukan kembali. Melihat hal tersebut, Dawn sebagai teman koordinator Pokémon tim Ash menjuluki pasangan Ash dan May sebagai "Pangeran dan Putri Pokémon", di luar bahwa May dan Ash memang memiliki beberapa kesamaan, antara lain rakus makan dan memiliki Pokémon yang sama, yaitu Squirtle dan Bulbasaur.
Ia juga dijodoh - jodohkan oleh fans dengan Drew, salah satu rivalnya. Mungkin karena May gemas dengan sikap arogansi Drew, banyak fans yang mengira bahwa kebencian May berubah menjadi cinta terhadap Drew. Namun tetap saja, asmara bukanlah fokus dalam cerita Pokemon.
Penampilan.
Serial animasi.
Karakter May pertama kali tampil dalam serial "Pokémon: Advanced Generation" pada episode 277, "Get The Show On The Road!" May yang digambarkan berusia 10 tahun (usianya sama dengan Ash Ketchum saat pertama mereka bertemu) merupakan putri dari pemimpin Petalburg City Gym, Norman. May sendiri mempunyai adik bernama Max. Sementara ibu mereka bernama Caroline.
Pada awalnya, May tidak menyukai Pokémon. Bahkan ia dengan terang-terangan membenci Pokémon. Namun sifatnya tersebut berubah setelah melihat acara kontes Pokemon di TV. Ketika Ash Ketchum dan Brock tiba di Hoenn, lantas Ash dan Brock bertemu dengan May, dan kemudian dengan Professor Birch. Mereka bertiga kemudian menolong Professor Birch untuk menyembuhkan Pikachu milik Professor Birch yang sakit, dan kemudian melawan Team Rocket yang akan mencuri semua Pokémon di Little Root Town. May juga berjasa besar saat memecahkan misteri dari Pokémon jenis Clamperl yang akan berevolusi.
Selanjutnya, sebagai hadiah, Professor Birch memberikan kepada May seekor Pokémon bernama Torchic, sebuah Pokédex, dan beberapa biji Poké Ball. Kemudian May bersama Max memutuskan untuk menjadi anggota tim dari Ash dan Brock. Persisnya, posisi May di tim Ash adalah untuk menggantikan posisi dari Misty yang memutuskan untuk kembali ke Kota Cerulean.
May kemudian mendapatkan beberapa rival besar, yaitu Drew, Harley, dan Jessie dari Team Rocket. Namun dalam beberapa kesempatan, Jessie-lah yang menjadi rival utama May, dikarenakan ia sangat berambisi untuk mencuri semua Pokémon milik teman-teman Ash. Meskipun begitu, May selalu dapat mengatasi kejahatan yang akan dilakukan Jessie, selain karena dibantu beragam kesialan yang didapat Jessie bersama dua rekannya, James dan Meowth yang bisa bicara.
Ketika Ash dan Brock memilih untuk pergi ke Sinnoh, May dan Max memutuskan untuk pergi ke Johto, dan disinilah petualangan antara May bersama tim Ash berakhir. Sebelum pergi, May sempat mengungkapkan perasaan hatinya kepada Ash. Lantas mereka kemudian bertemu kembali di Sinnoh saat berkompetisi di Wallace Cup, dan May pun masuk ke final, sayang ia kalah dari Dawn. Dan setelah itu, May kemudian lebih fokus untuk berkelana di region Johto, dan kemudian Kanto, di mana ia sempat juga bertemu dengan Misty yang juga merupakan teman baik Ash ketika mereka dulu bertualang bersama.
Film.
May, bersama Ash dan sang adik Max, merupakan tiga karakter Pokémon yang menjadi bintang utama dalam film Pokémon versi teater. Ia tampil sebagai karakter utama dalam film "Pokémon Ranger and the Temple of the Sea", di mana dalam film tersebut ia tampil sebagai ibu angkat bagi Manaphy yang menetas tepat dihadapan dirinya sendiri. Selain itu ia juga mendapat peran penting dalam film "", di mana dalam film tersebut ia menggunakan salah satu permintaannya agar mengembalikan semua keadaan menjadi seperti semula, setelah terjadinya insiden kebangkitan Groudon.
Video game.
May merupakan salah satu karakter yang bisa kita mainkan di "Pokémon: Ruby, Sapphire, and Emerald". Dalam seri video game, May berpasangan dengan Brendan, yang juga merupakan karakter yang dapat kita mainkan dalam seri video game tersebut. Khusus untuk game "Pokémon Emerald" yang dirilis tahun 2005, atau dua tahun setelah "Pokémon Ruby and Sapphire", banyak fans Pokemon yang menjuluki video game tersebut sebagai ""A special tribute official Pokémon game for May (Haruka)"".
Daftar Pokémon.
Di bawah ini merupakan daftar Pokémon yang dimiliki oleh May sejak pertama ia bertualang bersama Ash Ketchum sampai akhirnya ia bertualang secara mandiri di region Johto dan Kanto:

</doc>
<doc id="311213" url="?curid=311213" title="Misty">
Misty

Profil.
Misty adalah pemimpin dari Cerulean Gym di dalam video game. Sementara dalam serial animasi, Misty adalah rekanan pertama Ash Ketchum saat mereka bertualang di region Kanto. Setelah kalah dari Ash, Misty memutuskan untuk bertualang bersama Ash. Pertama kali ia bertemu Ash adalah pada saat Misty menolong Pikachu dan Ash keluar dari dalam sungai. Saat itu Misty sedang memancing. Setelah ditolong oleh Misty, Ash kemudian meminjam sepeda Misty dan membantu Misty melarikan diri dari serangan beberapa Pokemon liar. Sayangnya sepeda tersebut kemudian dihancurkan oleh Thundershock dari Pikachu. Dan Misty kemudian memutuskan untuk mengikuti Ash sambil terus menagih pengganti dari sepeda Misty yang dirusak oleh Pikachu.
Selanjutnya, Misty bersama Ash dan kemudian Brock dari Pewter City terlibat petualangan seru di region Kanto dan Johto. Misty kemudian memiliki rival dari Team Rocket yaitu Jessie. Walaupun begitu, Misty selalu menang dalam pertarungannya dengan Jessie.
Setelah berhasil mendapatkan kembali sepedanya yang hancur, Misty kemudian mengundurkan diri dari tim Ash, dan ia kembali ke markasnya di Cerulean Gym. Dan posisinya di tim Ash digantikan oleh May. Misty hanya tampil dalam lima episode saja di serial Pokemon: Advanced Generation. Namun dalam Pokemon: Diamond and Emerald, ia sempat bertemu dengan May dan adiknya Max yang bertualang ke region Kanto, sementara Ash dan Brock sendiri bertualang ke region Shinnoh.
Karakteristik.
Kepribadian.
Karakter Misty, seperti yang digambarkan dalam serial TV adalah seorang gadis yang baik hati dan ramah. Namun kadang-kadang bila ia sedang marah, apapun akan bisa ia lakukan. Dalam serial TV, pakaian khas yang menjadi ikon Misty adalah tank top, dalam komik ia terlihat memakai kemen ala Jill Valentine. Sementara untuk bawahannya ia hanya memakai celana jeans pendek. Terkadang Misty selalu mencium ash .
Keahlian.
Misty merupakan ahli di bidang Pokemon air, dan ia selalu berambisi untuk menjadi Pokemon trainer jenis air terbaik di dunia. Sayangnya ambisinya tersebut selalu tidak kesampaian. Pokemon kesayangannya adalah Starmie, dan Psyduck.
Selain itu ia juga sering membawa Togepi, yang merupakan pemberian dari Ash. Sebenarnya Ash-lah yang pertama kali membawa telur Togepi, lantas telur tersebut menetas tepat dihadapan muka Misty, dan mengganggap Misty sebagai ibunya. Misty akhirnya memutuskan untuk merawat Togepi, dan Ash pun setuju.
Asmara.
Dalam serial Pokemon, di beberapa episode Misty memang memperlihatkan bahwa ia tertarik pada Ash Ketchum. Bahkan ada lagu yang menunjukkan bahwa ia menyukai Ash. Namun karena Pokemon adalah serial yang diperuntukkan bagi anak - anak, maka asmara dalam serial Pokemon tidak pernah menjadi topik utama atau menjadi fokus utama.
Para fans Pokemon memiliki sebutan tersendiri bagi hubungan antara Misty - Ash, yaitu PokeShipping (fans PokeShipping : PokeShippers). Ada juga shipping - shipping lainnya.
Video game.
Misty tampil dalam video game ; ; serta dalam Pokémon Fire Red and Green Leaf. Posisinya adalah sebagai pemimpin Cerulean Gym.
Pengisi suara.
Pengisi suara Misty dalam versi bahasa Inggris adalah aktris Rachael Lillis sejak season satu hingga 8. Sementara itu mulai dari bagian Mastermind of Mirage Pokemon hingga saat ini, posisinya diambil alih oleh Michele Knotz. Dan di versi original Jepang, pengisi suara Kasumi (nama Jepang untuk Misty) adalah Mayumi Iizuka.

</doc>
<doc id="311221" url="?curid=311221" title="Makanan siap saji">
Makanan siap saji

Makanan siap saji adalah istilah untuk makanan yang dapat disiapkan dan dilayankan dengan cepat. Sementara makanan apapun yang dapat disiapkan dengan segera dapat disebut "makanan siap saji", biasanya istilah ini merujuk kepada makanan yang dijual di sebuah restoran atau toko dengan persiapan yang berkualitas rendah dan dilayankan kepada pelanggan dalam sebuah bentuk paket untuk dibawa pergi. Istilah "makanan siap saji" diakui dalam bahasa kamus bahasa Inggris Merriam-Webster pada 1951.
Penjualan makanan seperti ini bisa berupa kios yang mungkin tidak memiliki naungan atau tempat duduk, atau restoran siap saji (juga dikenal sebagai "restoran layanan cepat"). Operasi waralaba yang merupakan bagian dari rantai restoran telah membakukan bahan-bahan makanan yang dikirim ke masing-masing restoran dari pusatnya.
Persyaratan modal untuk memulai sebuah restoran siap saji relatif kecil. Restoran-restoran siap saji kecil yang dimiliki individu telah menjadi lazim di seluruh dunia. Restoran-restoran dengan rasio tempat duduk yang lebih banyak, yang pelanggannya dapat duduk dan membawa pesanan mereka ke meja untuk dimakan dengan suasana yang lebih mewah dikenal sebagai restoran siap saji kasual.
Sejarah.
Meskipun restoran siap saji sering dilihat sebagai representasi teknologi modern, konsep "makanan yang siap dibawa" sama tuanya dengan kota-kota sendiri. Variasi-variasi yang unik dapat ditemukan dalam sejarah berbagai kebudayaan. Kota-kota Romawi kuno memiliki stand-stand roti dan minyak zaitun. Budaya Asia Timur memiliki toko-toko mie. Roti pipih dan falafel banyak dijual di toko-toko seperti ini di Timur Tengah. Makanan siap saji populer di India termasuk Vada pav, Papri chaat, Bhelpuri, Panipuri dan Dahi vada. Di negara-negara berbahasa Perancis di Afrika Barat, sementara stand-stand kaki lima di dalam dan di sekitar kota-kota besar terus menjual berbagai jenis makanan siap saji, sate yang dibakar, yang dikenal sebagai "brochette" (jangan dikacaukan dengan roti snack dengan nama yang sama di Eropa).
Britania Raya.
Makanan siap saji telah ada di Britania Raya sejak setidak-tidaknya zaman Romawi, meskipun perbedaan antara menu makanan siap saji dan restoran-restoran siap saji kasual kadang-kadang tidak jelas. Sebelum zaman modern, makanan siap saji di negara ini termasuk pie daging dan pastri serta gorengan dan berbagai jenis kue. 
kanan seperti ini. Pub dan kedai minuman setempat juga memberikan berbagai jenis "makanan siap saji", meskipun tidak selalu tersedia cepat. 
Amerika Serikat.
Pada 1867, Charles Feltman, seorang tukang daging Jerman, membuka tempat penjualan hot dog pertama di Coney Island di Brooklyn, New York City, meskipun asal usul istilah ini masih diperdebatkan. World's Columbian Exposition (Chicago 1893) dan St. Louis World's Fair pada 1904 disebut sebagai promosi masal pertama untuk sejumlah makanan yang siap dibawa, termasuk hot dog, kerucut es krim dan teh es.
McDonald's, rantai makanan siap saji terbesar di dunia dan merek yang paling sering dihubungkan dengan istilah "makanan d siap saji", didirikan sebagai sebuah restoran drive-in barbecue pada 1940 oleh Richard J. dan Maurice McDonald. Setelah menyadari bahwa keuntungan terbesar mereka berasal dari hamburger, kedua saudara ini menutup restoran mereka selama tiga bulan dan membukanya kembali pada 1948 sebagai sebuah stan dengan menu sederhana berupa hamburger, kentang goreng, milkshake, kopi, dan Coca-Cola, yang dilayankan dalam bungkusan kertas yang langsung dibuang. Hasilnya, mereka dapat memproduksi hamburger dan kentang goreng terus-menerus, tanpa menunggu pesanan pelanggan, dan menyajikannya dengan segera. Hamburger seharga 15 sen, sekitar setengah harga makanan lainnya. Metode produksi singkat ini, yang disebutnya "Sistem pelayanan kilat" (Speedee Service System) dipengaruhi oleh inovasi jalur produksi oleh Henry Ford.Pada Abad Pertengahan di berbagai kota besar bisa ditemukan toko pie atau dapur-dapur yang menjual ma.

</doc>
<doc id="311234" url="?curid=311234" title="Misteri Karibia">
Misteri Karibia

Misteri Karibia adalah novel cerita detektif karangan Agatha Christie. Novel ini pertama kali diterbitkan pada 16 November 1964 oleh penerbit Collins Crime Club di Inggris, dan setahun kemudian oleh Dodd, Mead and Company di Amerika Serikat.
Novel ini menceritakan kasus yang ditangani tokoh detektif fiksi, Miss Marple.

</doc>
<doc id="311235" url="?curid=311235" title="Akito Osuga">
Akito Osuga


</doc>
<doc id="311237" url="?curid=311237" title="Alam Sutera Realty">
Alam Sutera Realty

Tentang Perusahaan.
PT Alam Sutera Realty Tbk. adalah anak perusahaan dari grup Argo Manunggal yang bergerak di bidang "property developer", didirikan oleh Harjanto Tirtohadiguno beserta keluarga pada 3 November 1993. Awalnya perusahaan ini bernama PT Adhihutama Manunggal, kemudian berganti nama menjadi PT Alam Sutera Realty Tbk pada 19 September 2007.
Selain di Serpong, Alam Sutera sekarang juga sedang mengembangkan kawasan di daerah, Cikokol, Pasar Kemis dan Bali.
Land Bank - Per 30 Juni 2014 "land bank" yang dimiliki adalah:
Total: 2.331.5 Ha
Alam Sutera.
Pada tahun 1994 PT Alam Sutera Realty Tbk. mulai mengembangkan proyek pertama di sebuah kawasan terpadu bernama Alam Sutera yang terletak di Serpong Utara, Tangerang Selatan dan Pinang, Kota Tangerang, provinsi Banten dan berlanjut hingga saat ini. Selain itu Alam Sutera juga melakukan pengembangan ke daerah Bali. Perusahaan ini menjadi perusahaan publik dan tercatat di Bursa Efek Indonesia sejak tanggal 18 Desember 2007.
Saat ini perumahan Alam Sutera merupakan "price leader" untuk kawasan Serpong di mana harga tanah di Alam Sutera mencapai 13,7 jt/m2 untuk residensial dan 12,5 jt/m2 untuk komersial pada tahun 2014. Hal ini karena dibukanya akses tol langsung (Via tol Jakarta-Merak) ke kawasan Alam Sutera pada tahun 2009. Konsep bisnis ke depannya adalah untuk membangun properti yang mendatangkan nilai sewa seperti pusat perbelanjaan, perkantoran, hotel, dan "exhibition center".
Kawasan yang telah berhasil dikembangkan adalah perumahan, apartemen, mall, dan "superblock" di kawasan Serpong, Kota Tangerang Selatan, dengan posisi yang berdekatan dengan beberapa pengembang besar, antara lain BSD, Summarecon Serpong, Paramount Serpong, dan Lippo Village.
Lokasi yang menjadi pusat pengembangan saat oleh Alam Sutera adalah Alam Sutera Superblock (kawasan komersial dan juga perumahan Sutera Victoria) dan perumahan Suvarna Padi Golf Estate di Pasar Kemis Tangerang. Perumahan ini juga dilengkapi dengan fasilitas umum dan sosial seperti rumah ibadah, taman bermain, rumah sakit, mal dan hotel.
Keunggulan yang dimiliki oleh Alam Sutera adalah akses langsung Jakarta via Tol Jakarta-Merak
Suvarna Sutera.
PT Delta Mega Persada merupakan anak perusahaan dari PT Alam Sutera Realty Tbk yang menaungi kawasan terbaru dari Alam Sutera yaitu Suvarna Sutera di Pasar Kemis, Tangerang. PT Delta Mega Persada berdiri sejak 22 Oktober 1991. Dengan 30-menit berkendara dari Jakarta, akses tol langsung melalui Tol Jakarta – Merak.
Didukung dengan fasilitas :
GWK Cultural Park (Bali).
Garuda Wisnu Kencana (GWK) Cultural Park merupakan sebuah kawasan wisata taman budaya seluas ± 60 ha yang terletak di Ungasan, Kabupaten Badung, Bali, sekitar 10-15 menit berkendara dari Bandara Internasional Ngurah Rai. Dengan rancangan patung Garuda Wisnu setinggi 126 meter dan lebar sayap membentang sekitar 64 meter sebagai daya tarik utama, GWK Cultural Park menawarkan salah satu karya seni terbesar dan paling menakjubkan yang pernah dibuat sepanjang sejarah seni rupa Indonesia, dan sebagai representasi salah satu warisan budaya lokal Indonesia.
Yayasan Garuda Wisnu Kencana yang salah satu pendirinya adalah juga penggagas ide besar di balik konsep Garuda Wisnu Kencana, Bapak I Nyoman Nuarta, memprakarsai ide proyek ini pada tahun 1992 dengan visi menjadikannya sebagai landmark Bali yang dikenal dalam dunia pariwisata Indonesia. Gagasannya diwujudkan dengan mengolah kawasan eksisting berupa batu kapur dengan pendekatan olah seni lahan (land art) yang menyatu dengan konsep Arsitektur Landscape modern yang senantiasa memperhatikan keselarasan antara manusia, alam dan sang pencipta Tuhan Yang Maha Esa.
Sebagai alternatif infrastruktur pariwisata buatan abad ke-21, GWK Cultural Park saat ini tengah berkembang menjadi taman budaya yang menyuguhkan berbagai acara yang meliputi pameran budaya, acara dan atraksi hiburan serta menjadi forum informasi dan komunikasi untuk budaya lokal setempat, nasional, regional dan bahkan internasional.
Menemukan lokasi yang sempurna untuk sebuah proyek mega struktur bukanlah hal yang mudah. Membutuhkan waktu dua tahun sejak awal dikembangkannya konsep proyek ini, sebelum akhirnya menemukan tempat yang sesuai. Sebuah area bekas tambang kapur di bukit tandus di sebuah desa bernama Ungasan. Walaupun wilayah ini begitu terpencil dan terisolasi, namun Yayasan GWK melihat potensi sangat baik, sehingga menginspirasi Yayasan untuk merehabilitasinya.
Untuk merancang dan mewujudkan patung raksasa ini, Yayasan GWK menunjuk I Nyoman Nuarta, salah satu pematung modern terbaik Indonesia. Setelah peletakan batu pertama pada Juni 1997, taman budaya mulai dipromosikan secara terbuka pada tahun 2000 dengan mengekspos dan memamerkan beberapa bagian dari patung Garuda Wisnu, dibarengi dengan beberapa uji coba untuk sejumlah fasilitas pendukung.
Singkat cerita, sejak tahun 2013 kepemilikan dan pengelolaan GWK Cultural Park beralih ke PT Alam Sutera Realty, salah satu perusahaan properti terkemuka di Indonesia, GWK Cultural Park kini juga menawarkan sejumlah fasilitas ideal untuk berbagai macam acara, baik acara tertutup maupun umum, kecil atau besar, lokal maupun internasional. Infrastruktur pendukung seperti Plaza Wisnu, Street Theatre, Lotus Pond, Amphitheater, ruang Pameran & Galeri Seni, Indraloka Garden, Tirta Agung, beberapa restaurant andalan GWK seperti Jendela Bali dan The Beranda, serta beberapa Butik & Toko Cenderamata – semuanya telah siap melayani pengunjung.
Patung Garuda Wisnu Kencana.
Daya tarik utama dari Taman Budaya GWK adalah patung raksasa Garuda Wisnu yang dirancang menjadi salah satu patung modern tertinggi dan terbesar di dunia. Dikombinasikan dengan monumen dasarnya, patung ini rencananya akan mencapai ketinggian 126 meter dengan bentangan sayap selebar 64 meter.
Tugas berat mendirikan patung tersebut dipercayakan kepada salah satu pematung paling terkemuka di Indonesia, I Nyoman Nuarta, yang kiprahnya bermula ketika ia dinobatkan sebagai Pemenang Lomba Patung Proklamator Republik Indonesia pada tahun 1979. Ia bertanggung jawab untuk pembuatan monumen raksasa Garuda Wisnu Kencana, monumen yang menggambarkan Dewa Wisnu mengendarai burung legenda Garuda.
Dari sanggar kerjanya di Bandung, Jawa Barat, Nyoman Nuarta mendesain dan mengukir patung menjadi beberapa bagian, terdiri dari 24 segmen dan dibentuk dengan 754 modul yang terbuat dari tembaga dan kuningan yang dilapisi dengan asam patina. Modul-modul tersebut kemudian diangkut ke Bali, sebuah proses yang masih terjadi hingga hari ini.
Lokasi berdirinya patung GWK terletak di tempat tertinggi dari wilayah selatan Bali. Patung GWK dirancang menjadi salah satu patung monumental terbesar dan tertinggi di dunia. Monumen ini sendiri terdiri dari dua bagian. Patung utama, yang terbuat dari sekitar 3000 ton tembaga, sementara beberapa patung lain yang lebih kecil seperti mahkota dan aksesoris Garuda akan dilapisi dengan mozaik emas. Bagian kedua adalah monumen alas, sebuah bangunan 30.000 meter persegi yang dibangun di atas lahan seluas 10.000 meter persegi. Di dalam monumen alas tersebut, akan ada sejumlah fasilitas, seperti ballroom multifungsi yang dapat dimanfaatkan untuk konferensi internasional serta beberapa galeri untuk memamerkan kreasi seni budaya Indonesia.

</doc>
<doc id="311239" url="?curid=311239" title="Kei Shindachiya">
Kei Shindachiya


</doc>
<doc id="311240" url="?curid=311240" title="Graha Raya">
Graha Raya

Perumahan Graha Raya adalah kompleks hunian untuk kelas menengah ke atas yang berlokasi di daerah Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan. Lokasi kompleks ini terletak di perbatasan segitiga emas di Kota Tangerang Selatan dan sebagian Kota Tangerang yakni Bintaro, Serpong dan Ciledug, serta berbatasan langsung dengan perumahan Alam Sutera.
Perumahan ini pertama kali dibangun pada tahun 1990-an dengan nama Kebayoran Regency yang dikembangkan oleh PT Panca Muara Jaya, milik kelompok usaha Kalbe, kemudian diambil alih oleh pengembang PT. Jaya Real Property yang juga mengembangkan Bintaro Jaya.
Cluster.
Perumahan Graha Raya memiliki beberapa cluster seperti Anggrek Loka, Bougenville Loka, Dahlia Loka, dll. Sedangkan yang dibangun oleh PT. Jaya Real Property antara lain Graha Pondok Jagung I dan II, Graha Adena, Cluster Fedora, Carissa, Catalina, Celesta,Valencia, Venice, dll.
Perumahan di beberapa Cluster telah terjual habis dan beberapa cluster baru masih dalam tahap pembangunan, termasuk Cluster Venice yang bertaraf menengah ke atas. Cluster Venice telah menggunakan sistem portal otomatis, sehingga untuk masuk ke dalam komplek ini harus menggunakan kartu gesek atau atas persetujuan satpam.
Ada 2 kluster terbaru yang dikembangkan sejak tahun 2011 yaitu berada dalam distrik Melia dengan harga berkisar Rp.800 juta - 1,2 M dan berada dalam distrik Fortune dengan harga Rp 500 juta - 800 juta.
Fasilitas.
Memiliki sport centre yang mempunyai fasilitas kolam renang, lap. bulu tangkis, futsal, Tamiya dan telah banyak berdiri pusat pertokoan seperti Living World Mall dan Mall @ Alam Sutera.
hotel Alam Sutera telah dalam proses pembangunan.
Di samping pertokoan dan Mall, perumahan ini memiliki pasar tradisional, pasar malam setiap akhir Minggu dan juga berdekatan dengan pasar modern "pasar segar" yang terletak antara komplek Graha Raya dengan perumahan Bintaro.
Akses - Transportasi.
Graha Raya dapat ditempuh dari stasiun Sudimara dengan waktu sekitar 15-20 menit dan berdekatan pula dengan Stasiun Jurangmangu.
Dari Rest Area Karang Tengah, Graha Raya dapat ditempuh menggunakan ojek, kendaraan pribadi maupun angkot dengan waktu 10 menit.
Dari Slipi atau Grogol, dapat ditempuh melalui tol Jakarta Tangerang kemudian setelah rest area karang tengah masuk ke kiri melalui jalan tembus Alam Sutera.
Dengan Rencana pembangunan Toll JORR 2 pada tahun 2014 maka Graha raya akan dapat dicapai dengan akses tol melalui Graha Bintaro sehingga menambah akses tol existing sekarang via Tol Alam Sutera. Toll JORR 2 adalah jalan tol yang akan menghubungkan Bandara Soekarno Hatta - Kota Tangerang - Serpong (di antara BSD - Bintaro) - Pondok Aren - tol TB simatupang.
Angkutan umum yang melayani Graha Raya

</doc>
<doc id="311242" url="?curid=311242" title="Peugeot 206">
Peugeot 206

Peugeot 206 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Peugeot sejak tahun 1998 untuk pasaran Eropa. Peugeot 206 pertama kali diluncurkan tahun 1998 dengan kendaraan 5 pintu. Di Indonesia, harga mobil ini mencapai 200 juta Rupiah (OTR Jakarta).
Peugeot 206 yang dijual di Indonesia adalah XR, Sporty, dan XT yang semuanya bermesin 1400 cc. Versi GTi berkemampuan tinggi dan CC (Coupe Cabriolet) yang atapnya bisa dibuka juga sempat masuk dalam jumlah yang sangat sedikit.Pada tahun 1999 Lahirkan Four Wheel Drive Pertama Kali di Tour de Corse 1999 adalah Peugeot 206 WRC.

</doc>
<doc id="311243" url="?curid=311243" title="Sarang Kuntilanak">
Sarang Kuntilanak

Sarang Kuntilanak merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Ian Jacobs. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Zidni Adam Zawas, Ayu Andhika, Elena Lubis, Ikbal Azhari, Diah Cempaka Sari, dan Renny Umari.
Sinopsis.
Norman, Martha, Vero dan Willy adalah sekelompok mahasiswa yang tertarik untuk membuat sebuah film dokumenter, untuk tugas kuliah mereka. Mereka mendokumentasikan sebuah dusun terasing yang misterius yaitu Dusun Kalimati. Alkisah, seluruh penduduk dusun itu ditemukan tewas secara sadis pada masa 20 tahun lalu. Penyebabnya tak pernah jelas. Namun masyarakat desa percaya Dusun Kalimati telah dilanda kutukan oleh Kanjeng Nyai Roro Kidul.
Vivian, dosen yang mengajar di kampus Norman dan kawan-kawannya, melarang mereka pergi ke Dusun Kalimati karena mengkuatirkan keselamatan mereka. Tapi mereka ngotot.
Banyak hal aneh terjadi disana, sampai akhirnya mereka memutuskan pulang karena hasil dokumentasi dusun tersebut sudah lebih dari cukup. Sebelum pulang, diam-diam Vero mengambil sebuah kalung yang ia temukan di tepi danau berair jernih.
Setiba di kota, Norman dan lainnya satu per satu mengalami peristiwa gaib. Ketegangan datang tiap saat dari berbagai arah. Kejutan menyedihkan pun mesti ditanggung Norman karena sosok Martha sesungguhnya adalah arwahnya. Satu-satunya cara menghentikan teror gaib itu adalah mengembalikan kalung yang diambil Vero ke tempatnya semula dan yang mereka cari saat ini adalah keselamatan, atau … kematian yang mencari mereka!

</doc>
<doc id="311244" url="?curid=311244" title="Sangkar Faraday">
Sangkar Faraday

Sangkar Faraday atau tameng Faraday adalah sebuah ruang tertutup yang terbuat dari bahan-bahan penghantar listrik. Ruangan itu mampu merintangi medan listrik statik eksternal.
Medan listrik statik eksternal akan menyebabkan muatan listrik di dalam bahan yang konduktif untuk menyalurkan kembali diri mereka sendiri. Hal ini kemudian membatalkan efek medan listrik statik di bagian dalam sangkar. Efek ini bisa digunakan untuk melindungi peralatan elektronik dari sambaran petir dan lucutan/pengosongan (Bahasa Inggris: discharge) elektrostatik yang lain.
Pada tingkatan yang lebih luas, sangkar Faraday juga melindungi bagian interior dari radiasi elektromagnetik jika konduktor tidak cukup tebal dan lubang apapun jauh lebih kecil dari panjang gelombangnya radiasi. Sebagai contoh, prosedur tes komputer forensik komponen maupun sistem elektronik yang membutuhkan lingkungan tanpa gangguan elektromagnetik dapat dilakukan di dalam sebuah "ruang cadar" (Bahasa Inggris: screen room). Pada dasarnya ruang cadar adalah labolatorium atau wilayah kerja yang benar-benar tertutup oleh satu atau lebih dari satu lapisan jaringan logam halus atau pelat logam terperforasi. Lapisan logam dihubungkan ke permukaan bumi untuk menghilangkan arus listrik yang timbul dari medan elektromagnetik eksternal, dan dengan begitu merintangi gangguan elektromagnetik dalam jumlah besar. Aplikasi sangkar Faraday ini dijelaskan dalam penamengan elektromagnetik.
Sejarah.
Tahun 1836, Michael Faraday mendapati bahwa muatan di sebuah konduktor bemuatan hanya berada di bagian luarnya dan tidak memengaruhi apapun yang berada di dalam konduktor tersebut. Untuk mendemonstrasikan fakta ini, dia membuat sebuah ruangan yang dilapisi dengan lembaran tipis dari logam dan mengatur agar lucutan bervoltase tinggi dari sebuah generator/pembangkit elektrostatik menyambar apapun yang berada di luar ruangan. Dengan menggunakan sebuah elektrometer, Faraday membuktikan tidak adanya muatan listrik di bagian dalamnya tembok ruangan itu.
Sebelumnya efek yang sama telah diprediksi oleh Francesco Beccaria (1716-1781) di Universitas Torino, seorang murid dari Benjamin Franklin, yang menyatakan bahwa ‘’semua listrik pergi ke permukaan bebasnya benda dan tidak tersebar ke substansi interiornya.” Kemudian, fisikawan dari Belgia bernama Louis Melsens (1814-1886) mengaplikasikan prinsip konduktor bercahaya. Konsep ini diteliti pula oleh Gauss (Permukaan Gauss).
Cara kerja sangkar Faraday.
Sangkar Faraday dipahami sangat baik sebagai sebuah pendekatan ke konduktor berongga yang ideal. Medan listrik yang diaplikasikan secara eksternal menghasilkan gaya pada berbagai pembawa muatan (biasanya elektron) di dalam konduktor, menimbulkan arus listrik yang menyusun kembali muatan. Begitu muatan telah tersusun kembali, maka medan terapan di bagian dalam akan terhapus.
Jika muatan ditempatkan di dalam sebuah sangkar Faraday yang tidak dihubungkan ke tanah, maka permukaan bagian dalam sangkar akan bermuatan (caranya sama seperti muatan eksternal yang sudah dijelaskan sebelumnya) untuk mencegah eksistensi medan di bagian dalam tubuh sangkar. Namun, pemuatan permukaan bagian dalam ini akan mendistribusikan lagi muatan di dalam tubuh sangkar. Hal ini mengisi permukaan luar sangkar dengan muatan yang besarnya sama dengan permukaan bagian dalamnya sangkar. Begitu muatan internal dan permukaan bagian dalam saling menghapuskan, penyebaran muatan di permukaan luar tidak dipengaruhi oleh posisi muatan internal di dalam sangkar. Jadi sangkar akan menimbulkan medan listrik yang sama, hanya dengan diisi oleh muatan yang berada di bagian dalam.
Jika sangkar dihubungkan ke tanah maka kelebihan muatan akan pergi ke tanah, bukannya pergi ke permukaan luar. Jadi permukaan bagian dalam serta muatan internal akan saling menghapuskan dan bagian sangkar yang lain akan tetap netral.
Sangkar akan menghalangi medan listrik eksternal biarpun bagian dalamnya mengandung beberapa muatan dan sebuah medan listrik. Inilah sebuah konsekwensi dari asas superposisi dan fakta bahwa persamaan Maxwell adalah linear.
Sebuah sangkar Faraday takkan melindungi muatannya dari medan magnet statis. Namun, medan magnet yang berubah sangat cepat menciptakan medan listrik sesuai dengan persamaan Maxwell. Konduktor menghapuskan medan listrik dan dengan begitu menghilangkan pula medan magnet. Ketebalan dan tebal kulit material tembok mengatur frekuensi dimana sangkar menekan medan elektromagnet. Medan magnet yang statis atau berubah perlahan-lahan mampu menembus sangkar; berlawanan dengan medan magnet yang berubah dengan cepat.
Efektivitas sangkar atau perisai Faraday tergantung pada panjang gelombang medan listrik atau elektromagnetik yang ingin dihalangi. Tingkat kualitas sangkar juga tergantung pada tipe maupun ketebalan logam yang digunakan di dalam sangkar

</doc>
<doc id="311245" url="?curid=311245" title="Ryohei Kobayashi">
Ryohei Kobayashi

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryou Hayakawa" dalam serial Metal Hero "Kidou Keiji Jiban", sebagai "Fumiya Hoshikawa / Five Black" dalam serial Super Sentai "Chikyuu Sentai Fiveman", dan sebagai "Sato Tadanobu" dalam serial Taiga drama "Homura Tatsu".

</doc>
<doc id="311248" url="?curid=311248" title="Mamoudzou">
Mamoudzou

Mamoudzou adalah ibukota dari jajahan seberang laut Mayotte, di Samudera Hindia. Mamoudzou, dikenal sebagai Momoju dalam bahasa Shimaore lokal, adalah komune (kotamadya) terpadat di Mayotte. Terletak di Grande-Terre (atau Mahoré), pulau utama Mayotte. Bekas ibukota Mayotte adalah Dzaoudzi, di pulau kecil Petite-Terre (atau Pamanzi), tetapi Mamoudzou dipilih sebagai ibukota pada 1997. Pulau ini terletak di Selat Mozambik, antara Mozambik Utara dan Madagaskar Utara.
Administrasi.
Komune ini terdiri dari 6 desa bersama pusat pemukiman, juga bernama Mamoudzou. Kesemua desa adalah: Kawéni, Mtsapéré, Passamainti, Vahibé, Tsoundzou I dan Tsoundzou II.
Komune ini juga terbagi menjadi 3 kanton: Mamoudzou I, Mamoudzou II dan Mamoudzou III.

</doc>
<doc id="311254" url="?curid=311254" title="MSNBC">
MSNBC

MSNBC adalah saluran berita televisi kabel yang mengudara 24 jam dari Amerika Serikat dan bisa disaksikan pemirsa di Amerika Serikat dan Kanada. Nama saluran ini berasal dari penggabungan nama Microsoft dan NBC.
Jangkauan siaran.
MSNBC hanya dapat disiarkan di Amerika Serikat, Kanada, Amerika Selatan dan Afrika.
MSNBC Africa.
Di Afrika bagian selatan, MSNBC memakai Free2View dimana menyiarkan acara MSNBC dari pukul 16:00 - 00:00. 
Eropa dan Asia.
Khusus di Eropa dan Asia, MSNBC hanya disiarkan di:
MSNBC.COM.
MSNBC memiliki situs khusus, bernama MSNBC.com yang juga sebagai suplemen NBC News. Digunakan dengan tujuan penting, yaitu sebagai penyiaran berita.
Slogan MSNBC.COM adalah "A Fuller Spectrum of News."

</doc>
<doc id="311261" url="?curid=311261" title="Mahak Baru, Sungai Boh, Malinau">
Mahak Baru, Sungai Boh, Malinau

Mahak Baru adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="311263" url="?curid=311263" title="Long Top, Sungai Boh, Malinau">
Long Top, Sungai Boh, Malinau

Long Top adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="311265" url="?curid=311265" title="Long Lebusan, Sungai Boh, Malinau">
Long Lebusan, Sungai Boh, Malinau

Long Lebusan adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="311266" url="?curid=311266" title="Dumu Mahak, Sungai Boh, Malinau">
Dumu Mahak, Sungai Boh, Malinau

Dumu Mahak adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="311269" url="?curid=311269" title="Agung Baru, Sungai Boh, Malinau">
Agung Baru, Sungai Boh, Malinau

Agung Baru adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="311289" url="?curid=311289" title="Dzaoudzi">
Dzaoudzi

Dzaoudzi merupakan sebuah komune di jajahan seberang laut Perancis di Mayotte, di Samudera Hindia. Komune Dzaoudzi (kadang-kadang disebut Dzaoudzi-Labattoir), yang membentuk kota kembar Dzaoudzi dan Labattoir, terletak di pulau kecil Petite-Terre (atau Pamanzi). Sebelumnya ibukota mAyotte, tetapi ibukota dipindahkan tahun 1977 ke mamoudzou, di pulau Grande-Terre (Mahoré), pulau utama Mayotte.
Geografi.
Kota Dzaoudzi terletak di wilayah berbatu yang sebelumnya pulau terpisah. Sekarang terhubung dengan Pulau Pamanzi dan seluruh Komune Dzaoudzi oleh "Boulevard des Crabes", sebuah jalan yang dibangun di atas gundukan pasir buatan.
Demografi.
Komune ini adalah rumah bagi 15.339 orang (Juli 2007), keanyakan tinggal di kota Labattoir.
Perubahan demografi Dzaoudzi:
Transportasi.
Sistem kapal feri yang dioperasikan "Société des Transports Maritimes" menghubungkan Dzaoudzi dengan pulau Grande-Terre.
Bandar udara internasional untuk Mayotte terletak di Pulau Pamanzi di komune tetangga Pamandzi.

</doc>
<doc id="311299" url="?curid=311299" title="Bandrélé">
Bandrélé

Bandrele (kadang-kadang diucapkan Bandrélé) merupakan sebuah komune di jajahan seberang laut Perancis di Mayotte, di Samudera Hindia.

</doc>
<doc id="311305" url="?curid=311305" title="KMTV">
KMTV

KMTV (Korea Music TeleVision) adalah stasiun televisi kabel Korea Selatan yang khusus menayangkan video musik. KMTV ditayangkan SkyLife pada saluran 603.
KMTV mulai mengudara pada bulan Maret 1995. Namun setelah tvN mulai mengudara sejak 9 Oktober 2006, KMTV berhenti siaran. KMTV kembali mengudara setelah saluran khusus sulap MagicTV berhenti mengudara pada 4 April 2007.

</doc>
<doc id="311312" url="?curid=311312" title="Jeff Daniels">
Jeff Daniels

Jeffrey Warren "Jeff" Daniels (lahir 19 Februari 1955) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Dumb & Dumber", "Speed", "Terms of Endearment", "Gettysburg", "Arachnophobia", "Because of Winn-Dixie", dan "The Squid and the Whale". Dia dilahirkan di Athens, Georgia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.

</doc>
<doc id="311314" url="?curid=311314" title="Universitas Merdeka Malang">
Universitas Merdeka Malang

Universitas Merdeka Malang, disingkat Unmer Malang, adalah perguruan tinggi swasta terkemuka di Kota Malang di bawah pengelolaan Yayasan Perguruan Tinggi Merdeka Malang (YPTM) yang saat ini diketuai Kolonel Purn. H. Toegino Sokarno, SE, yang berdiri pada tahun 1964. Rektor saat ini adalah Prof. Dr. H. Anwar Sanusi, SE., M.Si. Kampus ini terletak di Jl. Terusan Raya Dieng No. 62-64 Kota Malang. Unmer Malang memiliki slogan The Quality University yang bertujuan mencetak SDM yang handal dan mumpuni dalam berbagai bidang.
Fakultas.
Universitas Merdeka Malang memiliki 6 fakultas serta 32 Program Studi, yaitu:
Fakultas Psikologi.
Program Studi Ilmu Psikologi
Fakultas Hukum.
Program Ilmu Hukum
Program Pascasarjana
Program Diploma.
Program Studi Magister Manajemen
Program Studi Magister Administrasi Publik
Program Studi Magister Ilmu Hukum
Program Studi Magister Arsitektur
Program Studi Doktor Ilmu Sosial
Program Studi Doktor Ilmu Ekonomi
Pranala luar

</doc>
<doc id="311315" url="?curid=311315" title="Hollywood Bowl">
Hollywood Bowl

Hollywood Bowl adalah amfiteater di kawasan Hollywood, Los Angeles, California, Amerika Serikat. Amfiteater ini dipakai untuk panggung konser musik. Kapasitas tempat duduk sejumlah 17.376 kursi.
Hollywood Bowl terkenal dengan atap berbentuk cangkang dengan latar belakang Bukit Hollywood dan Plang Hollywood di kejauhan. Istilah "bowl" (mangkuk) untuk nama arena ini berasal dari lereng bukit di didekatnya yang berbentuk cekung. Arena ini dimiliki oleh Los Angeles County, California, dan merupakan panggung tetap bagi Hollywood Bowl Orchestra. Setiap musim panas, arena ini dipakai untuk konser Los Angeles Philharmonic.
Sejarah.
Arena ini dibuka secara resmi pada tanggal 11 Juli 1922. Acara pembukaan berupa konser Los Angeles Philharmonic di bawah pimpinan konduktor Alfred Hertz. Di lokasi yang sama dulunya terdapat amfiteater alam yang dikenal sebagai Daisy Dell.
Pada awalnya penonton duduk di kursi kayu yang bisa dipindah-pindah, dan atap panggung dari tenda kanvas. Pada tahun 1926, kelompok arsitek Los Angeles yang menamakan diri mereka Allied Architects dikontrak untuk melaksanakan pengaturan permukaan lahan di lokasi, termasuk pembangunan kursi permanen dan atap panggung. Setelah proyek selesai, kapasitas penonton di Hollywood Bowl tidak juga bertambah. Masalah akustik akibat kesalahan desain membuat bangunan cangkang perlu dibongkar di akhir musim konser. Arsitek Myron Hunt dari Pasadena membangun bangunan cangkang baru yang selesai tahun 1926. Desain Hunt didasarkan pada karya sebelumnya sewaktu mendesain stadion Rose Bowl.
Untuk musim konser tahun 1927, Lloyd Wright membuat atap berbentuk piramida dari kayu bekas set film Robin Hood. Atap ini baik secara akustik, tetapi desainnya dianggap terlalu maju dari zamannya. Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser, Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl. Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang.
Tahun berikutnya (1928), Wright membangun atap berbentuk cangkang berbentuk 9 lengkungan 120 derajat yang konsentris. Bahannya kaca serat. Di dalamnya terdapat panel yang bisa digerak-gerakkan untuk memperbaiki nilai akustik. Atap ini dirancang agar bisa dibongkar dan disimpan kalau sedang tidak ada konser. Namun struktur ini dinyatakan tidak aman, dan hanya dipakai untuk musim konser 1928.
Untuk musik konser 1929, firma Elliott, Bowen and Walz menggambar cetak biru struktur cangkang yang keempat. Atap berbentuk cangkang yang bertahan hingga tahun 2003 dibangun oleh Allied Architects. Bahannya dari transite yang melapisi rangka logam. Walaupun akustiknya tidak sebaik atap Lloyd Wright, desain Allied Architects dianggap memuaskan. Atap model Hollywood Bowl jadi sering ditiru untuk amfiteater lain. Kekurangan dalam akustik diatasi dengan berbagai macam cara. Cangkang dalam dari karton keras pernah dibangun pada tahun 1970-an. Awal tahun 1980-an dicoba bidang bola dari kaca serat. Hasil desain Frank Gehry ini bertahan hingga tahun 2003. Akustik bertambah baik, tetapi masih diperlukan penguat audio elektronik agar suara bisa didengar semua penonton. Terutama setelah derau latar dari daerah sekelilingnya juga semakin bertambah dibandingkan tahun 1920-an. Tampilan depan juga sedikit diperbaiki dengan menambah lengkung di bagian depan sehingga membentuk prosenium. Bagian depan dulunya hanya berupa lingkaran yang tipis, ditambah sebuah kolam pemantulan di depan panggung dari tahun 1953 hingga 1972.
Di akhir musim panas 2003, struktur cangkang buatan tahun 1929 digantikan dengan cangkang baru yang agak besar dan akustik yang lebih baik. Struktur cangkang baru mulai dipakai sejak musim panas tahun 2004. Bersamaan dengan pembangunan cangkang baru, empat layar video baru juga dipasang di Hollywood Bowl. Di dalam cangkang terdapat tiga kamera video yang dioperasikan dari jauh sewaktu konser berlangsung. Kamera keempat diletakkan di kursi tamu kehormatan sehingga penonton bisa melihat wajah musisi yang tampil di panggung dari ambilan dekat.
Film.
Hollywood Bowl pernah menjadi lokasi pengambilan gambar sejumlah film laris.

</doc>
<doc id="311316" url="?curid=311316" title="Malang Town Square">
Malang Town Square

Malang Town Square (atau disingkat Matos) merupakan salah satu mal besar di Kota Malang. Mall ini didirikan pada pertengahan tahun 2005. Mal 4 lantai ini terletak di Jalan Veteran Kota Malang.
Berikut ini adalah tenant/toko yang terdapat di Malang Town Square:
Arsitek yang ditunjuk dalam proyek ini adalah Arsitek Indonesia, dan yang ditunjuk sebagai kontraktor struktur, kontraktor utama dan kontraktor electrical engineering adalah PT PP.
Malang Town Square merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

</doc>
<doc id="311317" url="?curid=311317" title="Komune di departemen Mayotte">
Komune di departemen Mayotte

Komunitas seberang laut Perancis ("collectivité d'outre-mer" atau "COM") Mayotte terbagi menjadi 17 komune.
Kebanyakan terletak di pulau Grande Terre, kecuali Dzaoudzi dan Pamandzi yang terletak di Petite Terre.
Menurut luas.
Komune yang sama, diklasifikasikan menurut luas yang semakin sempit (Mayotte seluas 373.24 km² seluruhnya). Luas rata-rata atau mean komune adalah 21.95 km², sementara luas median-nya 20.51 km², lebih besar dari luas rata-rata dan median komune di Perancis Metropolitan (14.88 dan 10.73 km²).
Menurut jumlah penduduk.
Komune yang sama, dikelompokkan menurut jumlah penduduk yang semakin sedikit (Mayotte memiliki 160.506 penduduk pada 2002, dengan kepadatan penduduk rata-rata 430.0 jiwa/km², empat kali lebih padat dari rata-rata nasional). Populasi rata-rata atau mean komune adalah 9.441 jiwa, sementara median-nya 6.963 jiwa, lebih banyak dari populasi rata-rata dan median Perancis Metropolitan (1.542 dan 380). Masing-masing komune terdiri dari beberapa desa.

</doc>
<doc id="311319" url="?curid=311319" title="Daftar kota di Mayotte">
Daftar kota di Mayotte

Berikut adalah daftar kota di Mayotte:

</doc>
<doc id="311322" url="?curid=311322" title="Daftar pulau di Mayotte">
Daftar pulau di Mayotte

Berikut adalah daftar pulau di Mayotte:

</doc>
<doc id="311323" url="?curid=311323" title="Pamanzi">
Pamanzi

Pamanzi, dikenal sebagai Petite-Terre ("Daratan Kecil") dalam Bahasa Perancis, merupakan sebuah pulau di lepas pantai Mayotte, dan pulau terbesar kedua setelah Mayotte. Pernah menjadi pulau paling penting, dengan satu-satunya bandar udara di Mayotte dan ibukota Dzaoudzi, hingga 1977 ketika Mamoudzou dipilih sebagai ibukota baru. Komune Dzaoudzi dan Pamandzi terletak di Pamanzi.

</doc>
<doc id="311325" url="?curid=311325" title="Demografi Mayotte">
Demografi Mayotte

Jumlah penduduk
178.437 (perkiraan Juli 2003)
Struktur usia:
"0-14 tahun:"
46.5% (pria 41,632; wanita 41,301)
"15-64 tahun:"
51.8% (pria 50,373; wanita 42,118)
"65 tahun dan lebih:"
1.7% (pria 1,502; wanita 1,511) (perkiraan 2003)
Usia rata-rata:
"total:"
16.9 tahun
"pria:"
18.1 tahun
"wanita:"
15.7 tahun (2002)
Jumlah pertumbuhan penduduk:
3.77% (perkiraan 2006)
Jumlah kelahiran:
42.86 kelahiran/1,000 penduduk (perkiraan 2003)
Jumlah kematian:
8.34 kematian/1,000 penduduk (perkiraan 2003)
Jumlah migrasi:
7.94 migran/1,000 penduduk (perkiraan 2003)
Rasio jenis kelamin:
"pada kelahiran:"
1.03 pria/wanita
"under 15 tahun:"
1.01 pria/wanita
"15-64 tahun:"
1.2 pria/wanita
"65 tahun dan lebih:"
0.99 pria/wanita
"seluruh penduduk:"
1.1 pria/wanita (perkiraan 2003)
Jumlah mortalitas dewasa:
"total:"
65.98 kematian/1,000 kelahiran (perkiraan 2003)
"wanita:"
59.44 kematian/1,000 kelahiran
"pria:"
72.32 kematian/1,000 kelahiran
Harapan hidup setelah kelahiran:
"seluruh penduduk:"
60.6 tahun
"pria:"
58.49 tahun
"wanita:"
62.78 tahun (perkiraan 2003)
HIV/AIDS - jumlah pengidap dewasa:
NA%
HIV/AIDS - orang yang hidup dengan HIV/AIDS:
NA
HIV/AIDS - kematian:
NA
Jumlah seluruh fertilitas:
6.33 anak lahir/wanita (perkiraan 2000)
Kebangsaan:
"kata benda:"
Mahorais (tunggal dan jamak)
"kata sifat:"
Mahoran
Kelompok etnis:
NA
Agama:
Muslim 97%, Kristen (umumnya Katolik Roma)
Bahasa: Shimaore (sebuah dialek Swahili), Perancis (bahasa resmi) dituturkan 35% penduduk
Literasi:
"definisi:"
NA
"jumlah penduduk:" 86%
"pria:"
NA%
"wanita:"
NA%

</doc>
<doc id="311326" url="?curid=311326" title="Flashdance">
Flashdance

Flashdance merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh Adrian Lyne ini pemainnya antara lain ialah Jennifer Beals, Michael Nouri, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya terjadi pada 15 April 1983.

</doc>
<doc id="311327" url="?curid=311327" title="Geografi Mayotte">
Geografi Mayotte

Mayotte merupakan sebuah pulau, di Afrika, di Selat Mozambik, sekitar satu-setengah jalan dari Madagaskar Utara ke Mozambik Utara. Mayotte adalah bagian dari Kepulauan Komoro.
Mayotte memiliki luas 374 kilometer persegi, dan garis pantai sepanjang 185.2 km. Klaim lautnya adalah zona ekonomi eksklusif sepanjang 200 mil nautikal, dan laut teritorial 12 nm.
Daratan.
Daratan di pulau itu memiliki kontur, dengan jurang terjal dan puncak vulkanis bersejarah. Titik terendah adalah Samudera Hindia, dan yang tertinggi adalah Benara, di ketinggian 660 m.
Iklim.
Iklim Mayotte adalah tropis, iklim laut. Antara November dan Mei, terdapat musim panas, lembap dan hujan, selama monsun timur laut. Saat itu, sebuah ancaman datang ditandai dengan siklon. Antara Mei dan November, terdapat musim dingin dan kemarau.

</doc>
<doc id="311332" url="?curid=311332" title="Auksin">
Auksin

Auksin adalah zat hormon tumbuhan yang ditemukan pada ujung batang, akar, dan pembentukan bunga yang berfungsi sebagai pengatur pembesaran sel dan memicu pemanjangan sel di daerah belakang meristem ujung. Auksin berperan penting dalam pertumbuhan tumbuhan. Peran auksin pertama kali ditemukan oleh ilmuwan Belanda bernama Fritz Went (1903-1990).
Fungsi dari hormon auksin ini dalah membantu dalam proses mempercepat pertumbuhan, baik itu pertumbuhan akar maupun pertumbuhan batang, mempercepat perkecambahan, membantu dalam proses pembelahan sel, mempercepat pemasakan buah, mengurangi jumlah biji dalam buah. kerja hormon auksin ini sinergis dengan hormon sitokinin dan hormon giberelin. Tumbuhan yang pada salah satu sisinya disinari oleh matahari maka pertumbuhannya akan lambat karena kerja auksin dihambat oleh matahari tetapi sisi tumbuhan yang tidak disinari oleh cahaya matahari pertumbuhannya sangat cepat karena kerja auksin tidak dihambat. Sehingga hal ini akan menyebabkan ujung tanaman tersebut cenderung mengikuti arah sinar matahari atau yang disebut dengan fototropisme.
Untuk membedakan tanaman yang memiliki hormon yang banyak atau sedikit kita harus mengetahui bentuk anatomi dan fisiologi pada tanaman sehingga kita lebih mudah untuk mengetahuinya. Sedangkan untuk tanaman yang diletakkan di tempat yang terang dan gelap diantaranya untuk tanaman yang diletakkan di tempat yang gelap pertumbuhan tanamannya sangat cepat selain itu tekstur dari batangnya sangat lemah dan cenderung warnanya pucat kekuningan. Hal ini disebabkan karena kerja hormon auksin tidak dihambat oleh sinar matahari. Sedangkan untuk tanaman yang diletakkan di tempat yang terang tingkat pertumbuhannya sedikit lebih lambat dibandingkan dengan tanaman yang diletakkan di tempat gelap, tetapi tekstur batangnya sangat kuat dan juga warnanya segar kehijauan, hal ini disebabkan karena kerja hormon auksin dihambat oleh sinar matahari.
Cara kerja hormon auksin adalah menginisiasi pemanjangan sel dan juga memacu protein tertentu yg ada di membran plasma sel tumbuhan untuk memompa ion H+ ke dinding sel. Ion H+ mengaktifkan enzim ter-tentu sehingga memutuskan beberapa ikatan silang hidrogen rantai molekul selulosa penyusun dinding sel. Sel tumbuhan kemudian memanjang akibat air yang masuk secara osmosis.
Auksin merupakan salah satu hormon tanaman yang dapat meregulasi banyak proses fisiologi, seperti pertumbuhan, pembelahan dan diferensiasi sel serta sintesis protein (Darnell, dkk., 1986).
Auksin diproduksi dalam jaringan meristimatik yang aktif (yaitu tunas, daun muda, dan buah) (Gardner, dkk., 1991). Kemudian auxin menyebar luas dalam seluruh tubuh tanaman, penyebarluasannya dengan arah dari atas ke bawah hingga titik tumbuh akar, melalui jaringan pembuluh tapis (floem) atau jaringan parenkhim (Rismunandar, 1988).
Auksin atau dikenal juga dengan IAA = Asam Indolasetat (yaitu sebagai auksin utama pada tanaman), dibiosintesis dari asam amino prekursor triptopan, dengan hasil perantara sejumlah substansi yang secara alami mirip auksin (analog) tetapi mempunyai aktivitas lebih kecil dari IAA seperti IAN = Indolaseto nitril,TpyA = Asam Indolpiruvat dan IAAld = Indolasetatdehid. Proses biosintesis auxin dibantu oleh enzim IAA-oksidase (Gardner, dkk., 1991).
Auksin pertama kali diisolasi pada tahun 1928 dari biji-bijian dan tepung sari bunga yang tidak aktif, dari hasil isolasi didapatkan rumus kimia auksin (IAA = Asam Indolasetat) atau C10H9O2N. Setelah ditemukan rumus kimia auksin, maka terbuka jalan untuk menciptakan jenis auksin sintetis seperti Hidrazil atau 2, 4 - D (asam -Nattalenasetat), Bonvel Da2, 4 - Diklorofenolsiasetat), NAA (asam (asam 3, 6 - Dikloro - O - anisat/dikambo), Amiben atau Kloramben (Asam 3 - amino 2, 5 – diklorobenzoat) dan Pikloram/Tordon (asam 4 – amino – 3, 5, 6 – trikloro – pikonat).
Auksin sintetis ini sudah digunakan secara luas dan komersial di bidang pertanian, di mana batang, pucuk dan akar tumbuh-tumbuhan memperlihatkan respons terhadap auksin, yaitu peningkatan laju pertumbuhan terjadi pada konsentrasi yang optimal dan penurunan pertumbuhan terjadi pada konstrasi yang terlalu rendah atau terlalu tinggi.
Setelah pemanjangan ini, sel terus tumbuh dengan mensintesis kembali material dinding sel dan sitoplasma. Selain memacu pemanjangan sel, hormon Auksin yang dikombinasikan dengan Giberelin dapat memacu pertumbuhan jaringan pembuluh dan mendorong pembelahan sel pada kambium pembuluh sehingga mendukung pertumbuhan diameter batang.

</doc>
<doc id="311333" url="?curid=311333" title="Jennifer Beals">
Jennifer Beals

Jennifer Beals () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain sebagai Alexandra "Alex" Owens dalam film tahun 1983 "Flashdance". Dia juga terkenal sebagai pemeran Bette Porter dalam serial drama Showtime, "The L Word". Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="311336" url="?curid=311336" title="Bendera Mayotte">
Bendera Mayotte

Komunitas seberang laut Perancis di Mayotte (juga dikenal sebagai Mahoré) tak memiliki bendera nasional resmi, tetapi menggunakan Bendera Perancis.
Bendera lokal tak resmi terdiri dari warna putih dengan lambang archipelago dengan tulisan "MAYOTTE" dalam huruf besar merah.

</doc>
<doc id="311337" url="?curid=311337" title="Lambang Mayotte">
Lambang Mayotte

Lambang Mayotte lokal tak resmi mewakili jajahan seberang laut Perancis di Mayotte, dan juga alat pelengkap Bendera Mayotte yang tak resmi, dan terdiri dari warna putih dengan lambang archipelago di bawah tulisan "MAYOTTE" dalam huruf besar merah.

</doc>
<doc id="311339" url="?curid=311339" title="Komunikasi di Mayotte">
Komunikasi di Mayotte

Telepon - jalur utama yang digunakan:
10,000 (2002)
Telepon - telepon seluler:
48,100 (2004)
Sistem telepon:
sistem kecil dikelola oleh Departemen Pos dan Telekomunikasi Perancis
"domestik:"
NA
"internasional:"
komunikasi pemancar radio gelombang mikro dan radiotelepon HF ke Komoro (2001)
Stasiun penyiar radio:
AM 1, FM 5, gelombang pendek 0 (2001)
Radio:
NA
Stasiun penyiar televisi:
3 (2001)
Televisi:
3,500 (1994)
Penyedia Jasa Internet (ISP):
NA
Pengguna Internet:
NA
Kode negara (Ranah tingkat teratas): YT

</doc>
<doc id="311340" url="?curid=311340" title="Trading Places">
Trading Places

Trading Places merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh John Landis ini pemainnya antara lain ialah Dan Aykroyd, Eddie Murphy, Ralph Bellamy, Don Ameche, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 8 Juni 1983.

</doc>
<doc id="311342" url="?curid=311342" title="John Landis">
John Landis

John David Landis (lahir 3 Agustus 1950) merupakan seorang aktor, sutradara, penulis, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "The Kentucky Fried Movie" (1977) dan "National Lampoon's Animal House" (1978). Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="311343" url="?curid=311343" title="WarGames">
WarGames

WarGames merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh John Badham ini pemainnya antara lain ialah Matthew Broderick, Dabney Coleman, Ally Sheedy, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 3 Juni 1983.

</doc>
<doc id="311345" url="?curid=311345" title="Sudirman Arshad">
Sudirman Arshad

Dato' Sudirman bin Haji Arshad () adalah salah seorang penyanyi, penghibur, penggubah, penulis, pengarang buku anak, pelukis kartun, pengusaha, dan pemeran terkenal Malaysia. Ia juga pernah dinobatkan sebagai "Penghibur Nomor Satu Asia" setelah pertama kali memenangkan Anugerah Penyanyi Asia pada tahun 1989 di London, Inggris. Sudirman juga diberi julukan sebagai "Penghibur Milik Rakyat", "Seniman Rakyat", dan "Elvis-nya Malaysia".
Riwayat hidup.
Sudirman dilahirkan di Temerloh, Pahang pada 25 Mei 1954. Ayahnya adalah Haji Arshad bin Haji Hassan, seorang pengurus Perusahaan Bus Temerloh (Temerloh Bus Company) dan politikus UMNO Temerloh Pahang. Ibunya Puan Hajjah Romlah binti Dahalan, juga aktif berpolitik sebagai Ketua Wanita UMNO Pahang Selatan dan Wakil Rakyat Pertama 1955 mewakili daerah Temerloh, Pahang. Ibunya meninggal pada usia 32 tahun ketika Sudirman masih berusia lima tahun akibat kanker.
Nama sudirman terinspirasi dari nama seorang pejuang kemerdekaan indonesia Jendral Sudirman. sebenarnya, Sudirman memiliki darah Indonesia dari orang tuanya. Kakek dan neneknya Lahir di Bangkinang, Riau, Indonesia dan kemudian pindah ke daerah Temerloh ,Pahang ,Malaysia yang menjadi tempat perantauan utama warga Kabupaten Kampar ,Riau Indonesia
Sudirman adalah anak bungsu dari enam bersaudara. Ia telah aktif bernyanyi dari semasa kecil, dan di sekolahnya ia memasuki pertandingan syair, pidato, pantun, kuis, dan terlibat dalam pertunjukan teater dan paduan suara sekolah. Ia mulai bersekolah pada tahun 1961, dan pada tahun 1976 ia melanjutkan perguruan tingginya di Universitas Malaya, Kuala Lumpur.
Sudirman mulai mencatat namanya sebagai penyanyi ketika ia merebut gelar Bintang RTM yang diadakan di Melaka pada 10 Agustus 1976 dengan membawakan lagu "Seruling Bambu", "Big Spender", dan "Jali-jali", sebuah lagu Betawi.
Album.
Setelah Bintang RTM pada tahun 1976, ia mulai merekamkan suaranya dalam album perdananya "Teriring Doa" bersama Warnada Record. Tahun 1978, EMI menawarkan kontrak kepadanya. Album pertamanya dengan EMI berjudul "Aku Penghiburmu". Dalam album ini ia kembali membawakan lagu "Jali-jali" yang membuatnya dikenal, termasuk tiga lagu ciptaan Ahmad Nawab, "Aku Penghiburmu", "Kasih" dan "Gugur di Tangkai Madu". Ketiga-tiga lagu tersebut juga pernah dinyanyikan oleh Broery Marantika ketika Ahmad Nawab hijrah ke WEA. Pada tahun 1978, Sudirman terpilih sebagai Penghibur TV Terbaik pada Anugerah Seri Angkasa di Malaysia. Tahun 1979, album Perasaan diterbitkan dengan lagu "hit"-nya "Gerimis di Lautan" bersama lagu-lagu lucu "Mat Disko" dan "Toyol". Setelah menamatkan pendidikannya, Sudirman bebas untuk mengembangkan kariernya. Ia yang bangga dengan imej "Budak Kampung" sering membawakan lagu-lagu yang berkaitan erat dengan masyarakat.
Setiap tahunnya di 1980-an ia selalu menerbitkan album dengan dua lagu yang semuanya berhasil dan kebanyakan lagu-lagunya menjadi hit, sesuatu yang biasanya sulit dicapai pada masa itu.
Pada tahun 1985, album Konser Malam Anak Desa di Universitas Kebangsaan Malaysia Bangi diterbitkan dalam bentuk kaset. Album ini adalah rekaman langsung konser tersebut. Setelah itu Sudirman hanya menerbitkan sebuah album dalam setahun.
Lagu-lagu Sudirman yang istimewa dan populer dikumpulkan dalam album kompilasi Koleksi 16 Lagu-lagu Terbaik (1986) dan Pilihan Sentimental Emas (1987). Karena ia sangat menggemari lagu-lagu klasik dan berirama Deli, Sudirman juga mengeluarkan album Lagu-lagu Rakyat (1989) dan Koleksi Klasik (1991). Selama kariernya dalam bidang seni, ia telah menghasilkan 18 buah album berbahasa Melayu dan dua buah album berbahasa Inggris (Twinkle-twinkle Little Star dan Images).
Setelah kematiannya pada tahun 1992, EMI Malaysia mengeluarkan tiga buah album kompilasi. Dua lagu baru "Setelah Kau Tiada" dan "Cinta Di Sisimu" diterbitkan setelah diketahui siapa penciptanya. Lagu-lagu ini dimasukkan dalam album Setelah Kau Tiada
Banyak album kompilasi Sudirman diterbitkan kembali dalam bentuk kaset dan CD.
Tema lagu.
Lagu-lagu Sudirman banyak yang bertemakan kemasyarakatan, menggambarkan kehidupan keseharian rakyat serta budaya dan cara hidup orang Malaysia. Lagu-lagunya ada yang ditujukan untuk pelajar sekolah, pekerja pabrik, perawat, dan gadis desa seperti lagu "pesan Abang", "Jamilah", "Sepetang di Pinggir Bukit", "Orang Kampung", dan banyak lagi. Selain itu ada juga lagu sentimentil berkisar percintaan hingga lagu-lagu nasihat, patriotik, keamanan dunia, dan perihal kecintaan kepada Tuhan.
Lagunya yang berjudul "Apa Kabar Orang Kampung" adalah sebuah lagu yang mengajak pendengarnya supaya jangan lupa akan asal usulnya. Lagu "Balik Kampung" merupakan lagu dengan lirik yang mengingatkan para perantau dengan kebiasaan pulang ke kampung halaman (mudik) dikala hari raya. Ketika di Malaysia terjadi pengangguran yang cukup besar pada masa itu, Sudirman hadir membawakan lagu "Aku Penganggur". Sekalipun berirama cepat, isu yang dibawakan tentang stigma pengangguran sampai kepada sasaran. Lagu "Aku Dan Duniaku" menceritakan Sudirman dengan dunia pilihannya, manakala lagu seperti "Baru Dapat Kerja", "Orang Muda" dan "Pulang Dari Kilang" adalah paparan mengenai jiwa dan perasaan orang muda, terutama yang baru bekerja.
Lagunya yang berisi kritik dan nasihat juga banyak, diantaranya ialah "Pesta Dunia", yang mencela orang-orang di negara kaya yang membubazirkan makanan. Pada masa itu, lagu ini memenangkan kategori lagu dan penyanyi terbaik di "South East Asia Song Festival". Sudirman juga mengabadikan puisi Alm. JM Aziz yaitu "Penyu Menangis Siapa Tahu", yang bercerita mengenai rayuan seekor penyu agar manusia menghentikan pencemaran.
Selain lagu bertema kritik dan nasihat, Sudirman juga menerbitkan album patriotik "ABADI" (1982). Album ini berisi lagu-lagu berjudul "Warisan", "Punch Card", "Kehadiranku", "31 Ogos", dan "Tegakkan Bendera Kita". Pada masa itu album tersebut tidak mendapat sambutan sebagaimana album komersilnya yang lain, tetapi kini lagu-lagunya sering berkumandang ketika Malaysia menyambut kemerdekaan. Rasa bangga dan kekagumannya pada negara, agama dan bangsa, serta tokoh pemimpin diluahkan oleh Sudirman melalui lagu "Radio Malaysia", "Bapak" (ditujukan kepada Bapak Kemerdekaan, Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj), "Kul It!" (mengenai perpaduan kaum) serta "One Thousand Million Smiles". Ia turut menyanyikan lagu yang ditujukan khusus kepada Alm. Puan Sri Saloma berjudul "Mama".
Sebagai artis.
Pada tahun 1986, Tourism Malaysia menobatkan Sudirman sebagai "Duta Nyanyian Pelcongan Malaysia". Saat Persidangan Pariwisata Asia Pasifik yang ke-35 di Kuala Lumpur, ia memopulerkan lagu "Cintai Malaysia, Kenali Malaysia" ("to Know Malaysia is to Love Malaysia") ciptaan Carol Connors, seorang pencipta lagu Amerika. Lagu ini juga menjadi lagu tema semasa kampanye tahun kunjungan Malaysia. Sudirman juga dilantik sebagai duta perusahaan terkenal seperti Proton, Malaysia Airlines, Honda Cup, dan sebagai "honored pioneer card member" dengan Hong Leong.
Pada 14 April 1986, Sudirman mengukir namanya di dalam "Malaysia Book of Record" setelah mengadakan konser gratis di jalan Chow Kit, Kuala Lumpur. Ia berhasil mengummpulkan hampir 100 ribu penonton warga kota yang berbondong-bondong untuk menontonnya. Jalan Chow Kit di era Sudirman adalah gelanggang marhaen, menjadi simbol orang-orang kecil yang juga peminat Sudirman. Konser jalanan seperti itu adalah sebagai tanda terimakasih Sudirman kepada para peminatnya yang tidak mampu menyaksikan persembahan di hotel atau konser mahalnya.
Tanggal 19 Maret 1989, Sudirman dinobatkan sebagai "Penghibur Terbaik Asia" di Asian Popular Music Award. Acara anugerah ini diadakan bersamaan dengan Salem Music Awards Festival yang berlangsung di Royal Albert Hall, London. Ia adalah penyanyi Malaysia pertama yang memenangkan anugerah tersebut. Dalam pertandingan tersebut ia menyanyikan dua buah lagu berbahasa Inggris "One Thousand Million Smiles" dan "Send In The Clown" dengan aksi lucu ala Charlie Chaplin yang cukup mempesona, yang menjadikannya sebagai pemenang. Lagu "One Thousand Smiles" direkam dalam bentuk singel dan dipasarkan di Eropa. Proses rekaman lagu itu dibuat di Abbey Road Studio, tempat rekaman album bagi penyanyi "megastars" seperti The Beatles. Lagu ini dipilih sebagai lagu tema Malaysia semasa Hari Perserikatan Bangsa-bangsa.
Sudirman juga pernah muncul dalam acara penutup SEA Games tahun 1989 yang diadakan di Kuala Lumpur dengan penampilannya berbeda, ia mengenakan baju bendera sambil mengibarkan Jalur Gemilang (nama bagi bendera Malaysia) yang besar. 
Semasa pertandingan juara lagu TV3 1987, Sudirman memenangi "Anugerah Persembahan Terbaik" karena penampilannya begitu menyayat hati sewaktu mendendangkan lagu "Merisik Khabar" dengan petikan pemetik api simboliknya. Malah ia merupakan satu-satunya seniman yang dapat menyanyi dengan fasih berbagai bahasa (bahasa Inggris, Tamil, Cina dan Hindi) serta menggubah lagu, sehingga berhasil mencuri hati setiap golongan masyarakat. 
Sepanjang persembahannya, Sudirman diiringi "band" pengiringnya (The Glue), kumpulan penari (The Girls) dan penyanyi latar (The Giggles). Walaupun sibuk dan sudah terkenal, ia masih meluangkan waktu untuk belajar vokal dari penyanyi klasik terkenal bernama Florence Fong. Sudirman juga seorang yang bijak bekerja, ia bekerjasama dengan produser, suka berbagi ide dengan penerbit untuk menghasilkan yang terbaik. Ia memiliki kreativitas yang amat besar. Ia juga amat unik dengan penjiwaan di atas pentas, bukan saja karena nyanyiannya, tetapi tingkah lakunya yang terbuka, bekerja keras, menghormati seni dan rekan-rekannya, menjadikannya ia disenangi.
Kejayaan Sudirman sebagai penghibur juga tidak dapat lari dengan lagu-lagu populer gubahan komposer terkenal seperti Datuk Ahmad Nawab, Ooi Eow Jin, S. Atan, Manan Ngah, Osman Ghani, Kassim Masdor dan M.Nasir. Selain lirik puitis oleh Habsah Hassan menerusi luahan rasa penyanyinya, Habsah Hassan turut menulis skrip untuk Sudirman saat membuat pertunjukan rancangan RTM dan majlis makan malam. Ia juga aktif di dalam Persatuan Penyanyi dan Pemuzik Tanahair (PAPITA) dan dilantik menjadi Presiden PAPITA untuk satu periode. Semasa hayatnya, Sudirman sangat mengutamakan pemilikan hak cipta. Dia mempertahankan nama dan haknya guna memastikan tidak ada pihak ketiga yang mengambil kesempatan.
Pernikahan.
Setelah menyelesaikan studinya di Universitas Malaya, pada 14 Februari 1981, Sudirman menikahi teman semasa kecilnya yang bernama Kamariah "Kay" Jamaluddin. Namun pernikahan ini hanya berjalan selama tiga tahun, dan mereka tidak mempunyai seorang anak. Sudirman merekamkan rasa dukanya kedalam lagu "Terasing" dan "Merisik Khabar", ia juga menciptakan lagu "Setiamu Tiada Lagi" yang dibawakan oleh Ibnor Riza. Setelah bercerai, ia menumpukan seluruh tenaganya pada kariernya, termasuk menulis, melukis, dan mendirikan perusahaannya sendiri.
Kematian.
Pada 17 Juli 1991, Sudirman dimasukkan ke ruang ICU di Pusat Pengobatan Tawakkal Kuala Lumpur selama empat hari. Ia dilaporkan pingsan setelah terjatuh. Ia sakit selama tujuh hari dan keluarganya merahasiakan penyakit dan lokasi ia dirawat. Pada 22 Februari 1992, hari Sabtu jam 4:00 pagi, ketika berusia 37 tahun, Sudirman meninggal dunia dirumah kakaknya Rudiah bt. H. Arshad Kuala Lumpur setelah 7 bulan menghidap penyakit radang paru-paru (pneumonia). Jenazahnya dibawa pulang ke Temerloh, Pahang dan dimakamkan di Tanah Perkuburan Islam Kampung Chengal, Temerloh pada hari yang sama jam 3:45 sore - di sebelah pusara orang tuanya. Ribuan penggemarnya, termasuk Perdana Menteri Malaysia ketika itu Dr. Mahathir Mohamad datang menziarahi jenazahnya yang dianggap sebagai satu kehilangan besar bagi dunia hiburan Malaysia.

</doc>
<doc id="311347" url="?curid=311347" title="Dabney Coleman">
Dabney Coleman

Dabney Wharton Coleman (lahir 3 Januari 1932) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di TV seri utama "Recess". Dia dilahirkan di Austin, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1965.

</doc>
<doc id="311348" url="?curid=311348" title="Octopussy">
Octopussy

Octopussy merupakan sebuah film Inggris yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh Jon Glen ini pemainnya antara lain Maud Adams, Louis Jourdan, Roger Moore, Steven Berkoff, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 6 Juni 1983.
Pranala luar.
Situs Resmi

</doc>
<doc id="311351" url="?curid=311351" title="Sweet Things">
Sweet Things

"Sweet Things" adalah lagu yang direkam oleh Tiësto dengan vokal dari Charlotte Martin tahun 2007 dan dirilis pada Desember 2007. Lagu ini berada pada album "Elements of Life".
Daftar lagu.
12" Vinyl.
Ultra Records CD 

</doc>
<doc id="311353" url="?curid=311353" title="Lethal Industry">
Lethal Industry

Lethal Industry adalah singel yang muncul pada album pertama Tiësto.
Musik ini secara resmi dirilis pada tahun 2001. Pada tahun 2002, ""Lethal Live Mix"" telah dirilis dan merupakan kombinasi "Fred Numf vs. Etienne Overdijk" remix, "Mauro Picotto"s remix, dan"Svenson & Gielen" remix.

</doc>
<doc id="311354" url="?curid=311354" title="Koruna Bohemia dan Moravia">
Koruna Bohemia dan Moravia

Koruna (dalam bahasa Ceko: "Protektorátní koruna") adalah mata uang Protektorat Bohemia dan Moravia antara tahun 1939 hingga 1945. Mata uang ini terbagi menjadi 100 "haléřů".
Koruna Bohemia dan Moravia menggantikan Koruna Cekoslowakia.

</doc>
<doc id="311356" url="?curid=311356" title="Koruna Cekoslowakia">
Koruna Cekoslowakia

Koruna Cekoslowakia (dalam bahasa Ceko dan Slowakia: "Koruna československá", "Koruna česko-slovenská") adalah mata uang Cekoslowakia dari 10 April 1919 hingga 14 Maret 1939 dan dari 1 November 1945 hingga 7 Februari 1993. Pada waktu yang singkat tahun 1939 dan 1993 mata uang ini menjadi mata uang republik Ceko dan Slowakia yang terpisah.
Pada 8 Februari 1993, mata uang ini digantikan oleh koruna Ceko dan koruna Slowakia.

</doc>
<doc id="311357" url="?curid=311357" title="Koruna Slowakia">
Koruna Slowakia

Koruna Slowakia () adalah mata uang Slowakia sejak 8 Februari 1993. Kode ISO 4217 mata uang ini adalah "SKK". Koruna dibagi menjadi 100 halierov. Slowakia akan mengganti mata uang mereka dari koruna menjadi euro pada 1 Januari 2008. 

</doc>
<doc id="311358" url="?curid=311358" title="Iran Aseman Airlines">
Iran Aseman Airlines

Iran Aseman Airlines () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Teheran, Iran. Basis utama maskapai ini berada di Bandar Udara Internasional Mehrabad, Teheran.
Maskapai ini didirikan dan mulai beroperasi tahun 1980.

</doc>
<doc id="311359" url="?curid=311359" title="Bandar Udara Internasional Manas">
Bandar Udara Internasional Manas

Bandar Udara Internasional Manas () adalah bandar udara internasional utama di Kirgiztan yang terletak 25 km dari ibu kota Kirgiztan Bishkek.
Bandar udara ini merupakan memiliki 625.500 penumpang pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="311360" url="?curid=311360" title="Kesultanan wanita">
Kesultanan wanita

Kesultanan wanita (Turki: "Kadınlar Saltanatı") adalah periode hampir 130 tahun selama abad ke-16 hingga ke-17 ketika wanita Harem dari Kesultanan Utsmaniyah berpengaruh dalam politik. Banyak sultan yang pada saat itu berperan kecil dan ibu mereka yang menguasai kesultanan.
Periode kesultanan wanita terjadi dari abad ke-16 hingga ke-17.

</doc>
<doc id="311369" url="?curid=311369" title="Document Object Model">
Document Object Model

Document Object Model (DOM) adalah sebuah antarmuka pemrograman ("programing interface") untuk HTML, XML dan SVG yang bersifat "cross platform" dan "language-independent". Sebuah web browser tidak harus menggunakan DOM untuk menampilkan dokumen HTML. Namun DOM diperlukan oleh JavaScript yang akan mengubah tampilan sebuah website secara dinamis. Dengan kata lain, DOM adalah cara JavaScript melihat suatu halaman HTML.
W3C mulai mengembangkan DOM pada awal 1990-an. Pada bulan Oktober 1998, DOM 1 diluncurkan. Spesifikasi DOM W3C terbagi menjadi beberapa tingkat. Sebuah halaman yang mendukung suatu level harus menerapkan semua persyaratan level tersebut dan di bawahnya.
Sebelum ada standar DOM dari W3C, masing-masing web browser memiliki DOM sendiri. Akibatnya, bila suatu website ingin ditampilkan secara cross-browser compatible, ia harus dirancang untuk setiap web browser yang akan didukung. DOM standar mempermudah pengembangan aplikasi web.

</doc>
<doc id="311371" url="?curid=311371" title="Sudden Impact">
Sudden Impact

Sudden Impact merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh Clint Eastwood ini pemainnya antara lain ialah Clint Eastwood, Sondra Locke, dan Paul Drake. Tanggal rilisnya pada 9 Desember 1983.

</doc>
<doc id="311372" url="?curid=311372" title="Maud Adams">
Maud Adams

Maud Adams () merupakan seorang aktris berkebangsaan Swedia yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Man with the Golden Gun" (1974), "Octopussy" (1983), dan "A View to a Kill" (1985). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1970.

</doc>
<doc id="311373" url="?curid=311373" title="Desmond Llewelyn">
Desmond Llewelyn

Desmond Wilkinson Llewelyn () merupakan seorang aktor berkebangsaan Wales yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Q di seri James Bond. Dia dilahirkan di Newport. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950 hingga 1999.
Pada tahun 1999 dia meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan mobil.

</doc>
<doc id="311374" url="?curid=311374" title="E.T. the Extra-Terrestrial">
E.T. the Extra-Terrestrial

E.T. the Extra-Terrestrial merupakan sebuah film Amerika Serikat, yang dirilis pada tanggal 11 Juni 1982. Film yang disutradarai oleh Steven Spielberg ini pemainnya antara lain ialah Henry Thomas, Dee Wallace-Stone, Robert MacNaughton, dan memperkenalkan Drew Barrymore (yang pada saat itu, baru berumur 7 tahun), pada publik dunia film. Film ini melejitkan karier Drew Barymoore dalam dunia film.
Produksi.
Setelah orang tuanya bercerai pada 1960, Spielberg mengisi kekosongannya dengan berimajinasi tentang alien. Spielberg mengatakan bahwa E.T. adalah "teman yang dapat menjadi saudara laki laki yang tidak pernah saya miliki dan ayah yang tidak dapat saya rasakan lagi." Selama 1978, Spielberg mengumumkan bahwa ia akan mengambil syuting sebuah film berjudul "Growing Up"', yang akan difilmkan selama 28 hari . Proyek ini kemudian disisihkan dahulu karena penundaan 1941, namun konsep membuat sebuah film autobiografikal kecil tentang masa kecil akan tetap bertahan bersama Spielberg. Ia juga berpikir tentang tindak lanjut dari film "Close Encounters of the Third Kind" dan mulai membangun proyek yang telah ia rencanakan bersama John Sayles berjudul Night Skies dimana para alien jahat meneror sebuah keluarga.
Pengambilan gambar E.T. dimulai pada September 1981. Proyek ini difilmkan dengan sebutan "A Boy's Life" karena Spielberg tidak ingin ada orang lain yang mengetahui dan memplagiat plot cerita. Para aktor harus membaca skrip naskah dibalik pintu tertutup, dan semua orang yang berada di lokasi syuting wajib menggunakan kartu ID. Pengambilan gambar dimulai selama dua hari di sebuah sekolah di Culver City, dan para kru menghabiskan sebelas hari berikutnya di Northridge dan Tujunga. Adegan di rumah diambil di 7121 Lonzo Street di Tujunga. 42 hari berikutnya dihabiskan di Studio Internasional Laird di Culver City, untuk interior rumah Elliott. Kru mengambil gambar di sebuah hutan dekat Crescent City untuk enam hari terakhir produksi.

</doc>
<doc id="311377" url="?curid=311377" title="Rangers F.C.">
Rangers F.C.

Rangers F.C. adalah sebuah tim sepak bola Skotlandia yang berbasis di Glasgow, Skotlandia. Tim ini didirikan tahun 1872. Markasnya di Stadion Ibrox.
Rangers telah memenangkan liga domestik dan menjadi juara dari 3 piala dalam setahun (treble) lebih dari semua tim di dunia ini.
Sejarah.
Awal berdiri.
Rangers didirikan oleh empat orang penyuka berat sepak bola di kota Rangers, Moses, Peter McNeil, Peter Campbell dan William McBeath pada tahun 1872. Mereka memutuskan memakai nama Rangers setelah melihat buku tentang rugby di Inggris. Kebetulan salah satu klub ada yang memakai nama Rangers dan mereka sepakat memakai nama itu untuk klub mereka.
Pertandingan pertama klub diadakan di bulan Mei 1872 di stadion Glasgow Green. Pertandingan persahabatan melawan Callander FC itu berakhir dengan skor imbang 0-0. Setahun kemudian, Rangers baru resmi menjadi sebuah klub.
Peresmian itu ditandai dengan pertemuan tahunan pertama dan pemilihan para pengurus. Mereka baru melakukan debut di Liga Skotlandia. Pada tahun 1876, Rangers melakukan gim internasional pertamanya dengan bertanding melawan tim nasional Wales.
Pada tahun 1877, Rangers untuk pertama kalinya masuk ke final Piala Skotlandia (Scottish Cup). Sedangkan derby pertama melawan tim sekota, Glasgow Celtic, terjadi pada 1888. Dalam pertandingan persahabatan itu, mereka kalah 5-2 dari Celtic. Liga Utama Skotlandia baru bergulir pada musim 1890/91 dan Rangers termasuk salah satu dari sepuluh klub peserta pertama.
Rangers pun sudah punya stadion sendiri yaitu Ibrox Stadium. Uniknya, pada tahun pertama ini mereka langsung menjadi juara liga tetapi berbagi gelar dengan Dumbarton. Itu karena keduanya bermain imbang 2-2 dalam partai play-off buat menentukan juara liga.
Gelar itu merupakan awal dari total 51 gelar domestik yang berhasil mereka raih sampai saat ini. Untuk Piala Skotlandia, gelar pertama mereka dapatkan pada tahun 1894. Di pertandingan final, mereka mengalahkan rival utamanya, Celtic dengan skor 3-1. Memasuki abad ke-20, Rangers total meraih dua gelar liga dan tiga piala liga.
Membangun Kejayaan.
Di musim 1919/20, Rangers ditangani pelatih legendaries William Wilton serta asistennya, William Struth. Wilton membawa klubnya dalam masa kejayaan dan menjadi tim paling disegani di Skotlandia. Kejayaan Wilton baru terhenti di 1939 saat Perang Dunia Kedua meletus. Setelah Wilton meninggal dunia, Struth mengambil-alih tugasnya dan mampu memelihara keberhasilan Rangers di liga domestik.
Pada 2 Januari 1939, terjadi pemecahan rekor jumlah penonton terbanyak di Inggris Raya. Pertandingan Gers dengan Celtic di Ibrox di Liga Utama disesaki sekitar 118.567 penonton, dan derby pada awal tahun itu dimenangkan oleh Rangers.
Sesuai Perang Dunia Kedua, dominasi Gers mulai dibayang-bayangi oleh Celtic. Kedua klub bersaing ketat menjadi yang terbaik di Skotlandia. Pada tahun 1972, Rangers untuk pertama kalinya menjadi juara Eropa. Mereka mengalahkan Dynamo Moscow dalam pertandingan final Cup Winners’s Cup di stadion Nou Camp, Barcelona.
Yang unik, piala diserahkan pada kapten John Greig di ruang ganti karena lapangan sudah dipenuhi para suporter Rangers yang menerobos masuk ke dalam lapangan. Itu merupakan piala pertama serta yang terakhir, karena sampai saat ini mereka belum pernah lagi berjaya di kompetisi Eropa.
Kedigdayaan Gers baru kembali terasa di akhir 1980-an. Mereka berhasil menjuarai Liga Utama selama sembilan kali berturut, dari musim 1988/89 sampai 1996/97. Rekor ini sebanding dengan rekor yang pernah dibuat Celtic.
Di tiga musim pertama, Gers ditangani Graeme Souness yang kemudian pindah ke Liverpool. Posisi Souness digantikan Walter Smith yang mampu meneruskan keberhasilan pendahulunya.
Masa Penuh Tekanan.
Memasuki tahun 2000-an, persaingan dengan Celtic makin memuncak. Setelah menjuarai musim 1999/00, Celtic makin menebar ancaman. Gers baru bisa juara lagi di musim 2002/03 dan terakhir di musim 2004/05. Di akhir musim 2005/06, Alex McLeish digantikan Paul Le Guen dengan harapan bisa mengangkat kembali prestasi Gers dan menumbangkan dominasi Celtic.
Rangers memulai musim 2006/07 dengan buruk, mereka sering kalah dari klub-klub papan bawah. Di Piala Liga, mereka bahkan disingkirkan klub Divisi Satu, St Johnstone. Sedangkan hasil derby juga mengecewakan, kalah 2-1 dan hanya imbang 1-1 di Ibrox. Di Piala UEFA, Gers sempat masuk babak 32 besar. Menurunnya prestasi mereka ditandai dengan munculnya masalah internal di dalam tim.
Kabarnya terjadi percekcokan antara pemain lokal dengan pemain asing. Selain itu, kapten tim Barry Ferguson juga kerap bersitegang dengan pelatih Le Guen. Pelatih asal Prancis itu rupanya tak tahan dengan tekanan yang terjadi dan akhirnya mengundurkan diri pada awal Januari 2007.
Posisi Le Guen digantikan Walter Smith yang kembali memegang kendali klub. Smith dibantu asistennya, Ally McCoist dan Kenny McDowall. Pada musim 2007/08, Gers berhasil lolos ke babak penyisihan grup Liga Champions.
Di babak kualifikasi mereka menyingkirkan dua klub Serbia, FK Zeta dan Red Star Belgrade. Gers gagal lolos ke babak 16 besar, tetapi berhak mengikuti babak 32 besar Piala UEFA.
Rangers tanpa diduga-duga berhasil mengalahkan Panathinaikos, Werder Bremen, Sporting Lisbon dan Fiorentina, untuk kemudian berlaga di pertandingan final. Mereka menghadapi wakil Rusia, Zenit St Petersburg yang dilatih mantan manajer mereka, Dick Advocaat dan masih diperkuat pemain bintangnya, Andrei Arshavin.
Gers akhirnya harus mengakui keunggulan Zenit dengan skor 2-0. Di musim 2008-09, mereka gagal masuk babak penyisihan grup Liga Champions, setelah dikalahkan wakil Lithuania, FBK Kaunas. Sedangkan di liga domestik, mereke masih bersaing ketat dengan Celtic dan berusaha mencegah rival sekotanya itu yang berambisi menjadi juara liga selama empat kali berturut-turut. Ini menjadi tugas yang tidak mudah, bahkan bagi manajer sekaliber Smith sekalipun.
Kostum dan Stadion
Warna utama Rangers adalah biru terang, putih dan merah. Saat bertanding di kandang, para pemain biasanya memakai kostum biru bergaris putih serta merah dengan celana putih dan kaus kaki merah.
Sedangkan kostum tandang kerap berganti-ganti. Tapi yang paling sering digunakan adalah warna putih dan merah. Dalam beberapa musim terakhir, Gers juga memperkenalkan kostum ketiga. Warna dasarnya juga sering berganti, mulai dari biru muda, merah bahkan oranye.
Di awal berdirinya, Gers menggunakan beberapa stadion. Selain Glasgow Green, lapangan yang pernah digunakan antara lain, Burnbank, Kinning Park dan Cathkin Park. Mereka baru memiliki stadion sendiri pada tahun 1899, yaitu stadion Ibrox.
Stadion tersebut dirancang seorang arsitek yang juga fan berat Rangers, Archibald Leitch, yang juga ikut merancang desain stadion Old Trafford di Manchester dan Highbury di London.
Ibrox bukan hanya jadi saksi kemegahan Rangers, tetapi juga momen-momen tragis dan menyedihkan. Pada tahun 1902 saat gim persahabatan antara Inggris dengan Skotlandia terjadi kerusuhan akibat jumlah penonton melebihi kapasitas. Buntutnya, sebuah tribun roboh sehingga membuat 26 orang tewas dan 500 orang cedera dan luka-luka.
Tragedi lainnya terjadi pada tahun 1971, saat derby melawan Celtic. Lagi-lagi jumlah penonton melebihi kapasitas dan sempat terjadi kerusuhan. Akibatnya fatal, 66 orang tewas dan 200 orang luka-luka.
Setelah tragedi tersebut, stadion Ibrox direnovasi dengan lebih memperhatikan faktor keamanan dan kenyamanan. Jumlah penonton bisa mencapai 50,987 orang, mempunyai banyak fasilitas canggih dan modern, dan sekarang sudah diakui sebagai salah satu stadion terbaik di Eropa.
Derby.
Persaingan Rangers dan Celtic bukan sekadar persaingan soal sepak bola. Tapi lebih meruncing lagi pada masalah sektarian dan agama. Meski tidak secara terbuka, sudah bukan hal yang mengagetkan lagi kalau persaingan keduanya dikait-kaitkan dengan agama Kristen Protestan dan Katolik. Rangers sejak awal berdiri sudah banyak didukung oleh komunitas penganut protestan, sedangkan Celtic didirikan dan banyak didukung oleh penganut Katolik.
Kedua klub sekota ini disebut dengan Old Firm. Karena itulah, pertemuan antara kedua klub selalu disebut dengan derby The Old Firm. Entah memang disengaja atau tidak, para pemain Rangers pun kebanyakan adalah penganut protestan.
Meski itu hanya sekadar aturan tidak tertulis, ternyata sangat jarang ada pemain kedua klub yang pindah dari Rangers ke Celtic ataupun sebaliknya. Tapi sekarang kedua klub sudah lebih terbuka dan tidak merekrut pemain berdasarkan agama. Keduanya sudah menjelma jadi klub yang lebih terbuka bagi suku bangsa, ras maupun agama apa saja
Bukan hanya di luar lapangan dari segi prestasi mereka juga saling bersaing ketat. Kalau Gers sudah 51 kali juara liga, Celtic membayangi dengan 42 gelar liga. Saking ketatnya persaingan antara kedua klub. mereka juga sering menyebut nama klub dengan nama belakangnya saja, cukup Celtic atau Rangers tanpa membawa nama Glasgow.
Buat lebih detilnya, kami aka segera membahas lebih lanjut perseteruan Rangers dengan Celtic yang sangat seru dan kadang tidak bisa dipahami dengan logika penonton awam. Apapun masalahnya, Rangers tetap salah satu klub terbaik dan terbesar di Skotlandia.

</doc>
<doc id="311399" url="?curid=311399" title="Capilla Real">
Capilla Real

The Capilla Real, atau Kapel Kerajaan, di Granada, Spanyol, adalah sebuah mausoleum yang menyimpan sisa jasad Monark Katolik (Spanyol: "Los Reyes Católicos"), Ferdinand II dari Aragon dan Isabella dari Kastilia.
Granada merupakan wilayah pertahanan terakhir bangsa Moor yang jatuh, pada tanggal 21 Januari 1492, sebagai hasil dari kampanye "Reconquista" (Penguasaan Spanyol Kembali) selama masa pemerintahan Raja dan Ratu Katolik ini. Oleh karena itu kota ini adalah sebuah unsur penting dalam kesuksesan kampanye ini. Pada tanggal 13 September 1504 mereka memutuskan bahwa jasad mereka nantinya dibawa ke Granada, dan untuk tujuan ini sebuah "Surat Perintah Kerajaan" diterbitkan di kota Medina del Campo agar sebuah Kapel Kerajaan dibangun. Kapel ini dibangun antara tahun 1505 dan 1517 dengan gaya Gothik dan dipersembahkan kepada Yohanes Pembaptis dan Yohanes Penginjil. Ratu Isabella meninggal dunia setahun sebelum pembangunan kapel ini dimulai, dan Raja Ferdinand menyusul setahun kemudian. Jasad mereka baru dipindahkan ke kapel ini pada tahun 1521.
Selain Raja Ferdinand dan Ratu Isabella, kapel ini juga menyimpan jasad putri mereka Ratu Juana, suaminya Felipe El Hermoso, dan cucu laki-laki tertua mereka Miguel da Paz, Pangeran Asturias. Terdapat juga didalamnya berbagai relik, lukisan diri manusia, permadani dinding, ornamen, patung-patung bergaya Barok dan lukisan-lukisan lainnya di dalam ruang Sakristi Museum.

</doc>
<doc id="311401" url="?curid=311401" title="Sungai Aran">
Sungai Aran

Aran, dari Bahasa Basque Harana, adalah anak sungai kiri dari Adour, di Negara Basque Perancis, di Aquitaine, Perancis Baratdaya.
Geografi.
Aran bermuara di sisi utara Baigura di Hélette. Mengalir antara "Zihorri" dan "Atezain", dengan air Mendionde dari Macaye, mengalir melewati bekas "kastil Garro", Bonloc, La Bastide-Clairence dan biara Belloc sebelum bergabung dengan Adour di "Port du Vern", di bawah urt. Terdapat perahu bernama galupe, gabarre dan "couralin", digunakan untuk pengangkutan batu atau ternak, dan sampai sekarang masih dioperasikan oleh para pemancing.
Sungai Aran memiliki ekosistem besar dimana dapat ditemukan ikan tombak, ikan air tawar, zander, belut, ikan pipih, shad, lintah laut, mullet dan seabass juga, bila sedang musimnya, salmon dan anak belut.
Nama.
Nama "Aran" berasal dari kata Basque haran(a) yang berarti 'lembah'.

</doc>
<doc id="311403" url="?curid=311403" title="Lolo Soetoro">
Lolo Soetoro

Lolo Soetoro Mangunharjo (), lebih populer sebagai Lolo Soetoro; ejaan Soewandi: Lolo Sutoro) adalah salah seorang topograf Indonesia. Namanya dikenal oleh umum sebagai ayah tiri Barack Obama, yang menjadi Presiden Amerika Serikat ke-44 sejak 20 Januari 2009 untuk periode 2009-2013.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Soetoro adalah putra ke-9 (dari 10 bersaudara) Martodihardjo, seorang pegawai urusan pertambangan asal Yogyakarta. Saat masa revolusi kemerdekaan nasional Indonesia (1946), ayah Lolo Soetoro dan saudaranya meninggal dunia saat pasukan Belanda membakar rumah keluarga mereka. Lolo Soetoro mengungsi dengan ibunya ke pedesaan untuk menyelamatkan diri.
Pendidikan sarjana muda ditempuhnya di Fakultas Geografi UGM, Yogyakarta. Setelah lulus, ia mendapat beasiswa ikatan dinas untuk menempuh master di Universitas Hawaii di Manoa mulai 1964. Pada masa studi inilah ia bertemu dengan ibu Barack Obama, Ann Dunham. Pada tahun 1965, Soetoro menyunting Ann Dunham yang pada saat itu telah mempunyai anak dari perkawinan sebelumnya (Barack Obama). Sekitar setahun kemudian, Ann Dunham dan Barack yang masih berusia 6 tahun mengikuti Soetoro kembali ke Indonesia. Keluarga ini kemudian menempati sebuah rumah sederhana di Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan., karena keterbatasan penghasilan. 
Di Indonesia, Soetoro pertama kali bekerja di Dinas Topografi TNI AD karena terikat perjanjian dinas. Kemudian dia bekerja sebagai konsultan hubungan pemerintah pada Mobil Oil. (Tetapi sumber lain menyebutkan ia bekerja di Unocal (Chevron)). Barack Obama mendeskripsikan bahwa ayah tirinya adalah pribadi yang ramah, santun, dan mudah bergaul dengan orang lain. Dia juga menulis bahwa fisiknya "tidak terlalu tinggi, berpenampilan baik, bermata coklat, dan berambut hitam".
Keluarga.
Pada tahun 1970, lahirlah anak perempuan Soetoro dan Ann Dunham, yaitu Maya Soetoro. Setelah beberapa tahun menetap di Indonesia, hubungan kedua pasangan merenggang karena pandangan hidup yang mulai berbeda. Pada tahun 1972 Ann Dunham meninggalkan Soetoro dan berkumpul kembali dengan putranya yang telah terlebih dahulu meninggalkan Indonesia tahun 1971 untuk bersekolah di Hawaii. Selanjutnya pasangan ini masih bertemu beberapa kali namun mereka pernah tidak tinggal bersama lagi. Pada tahun 1980 mereka akhirnya resmi bercerai. 
Selepas perceraian ini, Soetoro menikah dengan Erna Kustina dan dikaruniai dua anak, Yusuf Soetoro dan Ayu Soetoro
Merujuk ke salah satu artikel Chicago Tribune pada tahun 2007, "Soetoro was much more of a free spirit than a devout Muslim, according to former friends and neighbors."
Lolo Soetoro beragama Islam dan menjalankannya sebagaimana umumnya umat Islam di Indonesia. Islam adalah agama yang dianut oleh mayoritas penduduk Indonesia. Namun demikian istrinya tidak satu kepercayaan (agama) dengannya. 
Menurut keponakannya, Lolo Soetoro "gemar minum, seorang yang pandai dan hangat, dan bocah paling nakal di dalam keluarga" 
Kematian.
Soetoro meninggal dunia pada 1987 saat berusia 52 tahun karena komplikasi liver dan dimakamkan di TPU Tanah Kusir.

</doc>
<doc id="311404" url="?curid=311404" title="Arc (Provence)">
Arc (Provence)

Arc adalah sebuah sungai sepanjang 83 km di selatan Perancis. Bermuara di ketinggian 470 m, dekat desa Pourcieux. Kemudian melewati Aix-en-Provence sebelum mengalir ke Étang de Berre, sebuah danau di barat Marseille.
Daerah aliran sungainya, dengan luas permukaan 727 km², terbagi antara dua département, Var dan Bouches-du-Rhône. Ancaman banjir, selalu dihadapi di daerah itu, telah disebabkan oleh pembangunan urban yang kadang-kadang tidak selalu dianggap, dengan Aix-en-Provence yang selalu terancam.

</doc>
<doc id="311405" url="?curid=311405" title="Arc (Savoie)">
Arc (Savoie)

Arc merupakan sebuah sungai sepanjang 128 km di département Savoie di tenggara Perancis. Anak sungai kiri dari Sungai Isère, yang bergabung di Chamousset, sekitar 15 km di hilir dari Albertville. Bermuara dekat perbatasan dengan Italia, di Alpen Graia, timur laut Boneval-sur-Arc. Lembah Arch, Maurienne, adalah jalur angkutan penting antara Perancis dan Italia.

</doc>
<doc id="311406" url="?curid=311406" title="Fa bi ayyi ālā'i Rabbikumā tukażżibān">
Fa bi ayyi ālā'i Rabbikumā tukażżibān

Fa bi ayyi ālā'i Rabbikumā tukażżibān adalah ayat dalam Surah Ar-Rahman yang ditulis berulang-ulang sebanyak 31 kali. Ayat ini diletakkan di setiap akhir ayat dalam surah Ar-Rahman yang menjelaskan nikmat yang diberikan Allah kepada Nabi Muhammad SAW.
Ayat.
Jumlah ayat.
Terdapat 31 ayat dalam surah Ar-Rahman yang menyebutkan kalimat yang sama seperti ayat di atas. Ayat-ayat yang menyebutkan kalimat yang sama adalah;

</doc>
<doc id="311407" url="?curid=311407" title="CatholicTV">
CatholicTV

CatholicTV adalah sebuah jaringan televisi Katolik yang berkantor pusat di kota Boston, Massachusetts. Acara-acaranya disiarkan lewat sistem televisi kabel di negara bagian Massachusetts, Rhode Island, New Hampshire, Maine, New York, Michigan, Ohio, California dan Louisiana, termasuk juga lewat Internet, Sky Angel IPTV, dengan beberapa seleksi acara tersedia di iTunes dan lewat Satelit Digital C-band via AMC 11.
CatholicTV menyiarkan program-program yang relevan bagi para penonton Katolik, termasuk Misa Harian yang disiarkan secara langsung pada Hari Minggu dan hari-hari lainnya, serta berbagai acara pendidikan dan inspirasi Katolik yang beraneka-ragam. Program-program acara ini meliputi program wawancara seperti "This is the Day", "The Holy Rosary", Divine Mercy Chaplet dan Benediction.

</doc>
<doc id="311409" url="?curid=311409" title="Ardanabia">
Ardanabia

Ardanabia (juga dikenal sebagai "Ardanabie", "Ardanavie", "Ardanavy", "Ardanavia") adalah anak sungai kiri dari Adour, di Negara Basque Perancis, di Aquitaine, Perancis Baratdaya.
Geografi.
Ardanabia bermuara di pelabuhan Hasparren, mengalir ke utara berkelok antara Mouguerre dan Briscous dan bergabung dengan Adour di bawah Urcuit.
Nama.
Nama "Ardanabia" berasal dari "ardan-habia", yang dapat diartikan sebagai 'jalur sungai di ladang anggur'.

</doc>
<doc id="311410" url="?curid=311410" title="Sungai Ardèche">
Sungai Ardèche

Ardèche (Occitan: "Ardecha") adalah sebuah sungai sepanjang 125 km di tengah-selatan Perancis, anak sungai kanan Sungai Rhône. Bermuara di Massif Central, dekat desa Astet. Mengalir ke Rhône dekat Pont-Saint-Esprit, baratlaut Orange. Sungai ini memberikan namanya pada département Ardèche di Perancis.
Lembah Ardèche sangat indah, sebuah bagian sepanjang 30km yang dikenal sebagai Ngarai Ardèche. Dinding sungai di sini adalah jurang batu kapur yang mencapai tinggi 300m. Sebuah perjalanan kayak dan perkemahan di bawah ngarai tidak sulit dan sangat populer di musum panas, sehingga pengaturan jumlah pengunjung sangat merepotkan pihak taman. Fitur yang paling terkenal adalah lengkungan batu alami sepanjang 60 m yang membentang di sungai dan dikenal sebagai Pont d'Arc (jembatan lengkung).
Kota di sepanjang sungai.
Ardèche mengalir melalui "département" dan kota berikut:

</doc>
<doc id="311416" url="?curid=311416" title="Ardre">
Ardre

Ardre merupakan sungai kelima sesuai urutan di Perancis yang mengalir ke Vesle (anak sungai kiri) dan masuk ke Aisne, Oise dan Seine.
Geografi.
Sungai ini terletak di barat Reims dan mengalir pada belokan 310° dari Parc Régional de la Montagne de Reims untuk memasuki Vesle di Fismes (Lintang 49° 18' 28" U Bujur 03° 40' 53" T).
Bermuara di ketinggian 270 meter dan turun sepanjang 39 kilometer, 80 m di Fismes. Dilintasi oleh motorway Paris ke Reims, A4/E50 sekitar setengah jalan sepanjang jalur sungai.
Geologinya dapat dibandingkan dengan lembah Thames hilir dan selatan Hampshire. Meskipun batu kapur plateau Champagne tidak terlalu jauh, mengarah ke Reims, lingkungan sekitarnya adalah Eosin pertengahan tapi sungai ini telah membelah deposit tanah Eosin hilir seperti di Chichester. Lanskapnya lebih berhutan daripada Champagne.
Sejarah.
Ardre menjadi catatan dalam sejarah militer Britania Raya ketika sungaidi hilir lembah di mana Divisi ke-51 dan ke-62 Britania, dengan pasukan Selandia Baru, bertempur bersama Angkatan Darat V Perancis dengan bantuan artileri Italia, bulan Juli 1918, selama Pertempuran Aisne Kedua.

</doc>
<doc id="311417" url="?curid=311417" title="Argens">
Argens

Argens adalah sebuah sungai sepanjang 116 km di Riviera Perancis. Seluruh daerah aliran sungainya masuk dalam departemen Var.
Sungai ini melintasi Vidauban, Le Muy, Roquebrune-sur-Argens, Fréjus, kemudian mengalir ke Laut Mediterania dekat Fréjus.

</doc>
<doc id="311419" url="?curid=311419" title="Sungai Ariège">
Sungai Ariège

Ariège merupakan sebuah sungai sepanjang 164 km di selatan Perancis, anak sungai kanan dari Garonne. Bermuara di Pyrenees, dekat perbatasan Andorra. Sungai ini mengalir ke utara melalui "département" dan kota berikut:
Sungai ini mengalir ke Garonne di Portet-sur-Garonne, selatan Toulouse.

</doc>
<doc id="311421" url="?curid=311421" title="Bill Cosby">
Bill Cosby

Bill Cosby () adalah pelawak dan aktor Amerika Serikat yang juga sekaligus penulis dan produser televisi. Ia membintangi komedi situasi "The Bill Cosby Show" pada akhir tahun 1960-an. Ia adalah pembuat film seri kartun "Fat Albert and the Cosby Kids", selain tampil dalam film seri pendidikan "The Electric Company" sebanyak dua musim tayang.
Sepanjang tahun 1980-an, Cosby membintangi "The Cosby Show" dengan dirinya sebagai produser. Film seri komedi situasi ini bertahan selama 8 musim tayang dari tahun 1984 hingga 1992, dan hingga kini masih sering diputar ulang.
Komedi situasi "Cosby" yang pertama kali mengudara tahun 1996 adalah film seri berikut yang dibintanginya. Selanjutnya dari tahun 1998 hingga 2000, Cosby menjadi pembawa acara "Kids Say the Darndest Things". Selain tampil dalam film seri, ia juga membintangi sejumlah film layar lebar, tampil di pentas lawak, dan laris sebagai bintang iklan.
Masa kecil dan awal karier.
Cosby dilahirkan dan dibesarkan di Philadelphia Barat sebagai anak Anna Pearl (nama gadis: Anne Hite) yang bekerja sebagai pembantu rumah tangga, dan William Henry Cosby, Sr., seorang koki di Angkatan Laut AS. Orang tuanya tidak memiliki anak perempuan, keempat anak yang dilahirkan semuanya laki-laki. Sebagai tentara, ayah Cosby lebih banyak tidak ada di rumah, dan pernah ikut bertempur dalam Perang Dunia II. Di sekolah, Cosby mengaku dirinya sebagai badut di kelas. Selain pernah menjadi ketua kelas, ia pernah menjadi kapten tim bisbol dan tim atletik di Sekolah Dasar Mary Channing Wister di Philadelphia. Sewaktu di Sekolah Menengah Pertama Fitz-Simmons, ia mulai main drama sambil meneruskan kegemarannya berolahraga. Cosby melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas Central yang tergolong sekolah elit, tetapi jadwalnya dipenuhi dengan bermain sepak bola Amerika, bola basket, bisbol, dan lari atletik. Sebelum berangkat dan sesudah pulang sekolah, ia juga masih harus membantu penghasilan keluarga dengan berjualan sayuran, menyemir sepatu, dan menyusun barang-barang di rak pasar swalayan. Cosby dipindahkan ke Sekolah Menengah Atas Germantown, tetapi tidak naik ke kelas 11. Ia memilih putus sekolah daripada mengulang kelas 10, dan magang di toko yang memperbaiki sepatu. Cosby menyenangi pekerjaannya, tetapi tidak mau menjadi tukang sol sepatu seumur hidupnya. Oleh karena itu, ia masuk Angkatan Laut, dan bertugas di Pangkalan Korps Marinir Quantico di Virginia, Pangkalan Angkatan Laut Argentia di Newfoundland, dan Rumah Sakit Bethesda di Maryland.
Sewaktu bertugas di AL sebagai Hospital Corpsman selama 4 tahun, Cosby membantu terapi fisik untuk korban Perang Korea. Selama bekerja di sana, ia menyadari pentingnya pendidikan formal, dan mengambil ijazah persamaan lewat kursus korespondesi. Pada tahun 1961, ia menerima beasiswa atletik dari Universitas Temple di Philadelphia, dan mengambil jurusan Pendidikan Olahraga sambil menjadi anggota tim sepak bola Amerika. Walaupun demikian, Cosby tidak pernah lupa menunjukkan kebolehannya melawak. Ia terus melawak di depan rekan-rekan sesama anggota militer dan teman kuliah. Ketika bekerja mencari uang sebagai bartender untuk klab Cellar di Philadelphia, ia sadar bahwa dirinya bisa membuat orang tertawa. Ia melawak di depan pengunjung bar, dan mendapat tambahan banyak tip. Selanjutnya, ia mencoba melawak di atas panggung.
Cosby meninggalkan kuliahnya di Universitas Temple untuk mengejar karier di bidang lawak. Ia tampil di kelab-kelab malam di Philadelphia sebelum akhirnya pindah ke New York City. Sejak tahun 1962, ia tampil di Gaslight Cafe, New York City. Bakat Bill Cosby ditemukan oleh aktor Carl Reiner yang menyenangi humor khas Cosby. Kemahirannya melawak membuat Universitas Temple menganugerahinya gelar Bachelor berdasarkan "pengalaman hidup". Karier Cosby meroket dengan cepat, ia sudah harus menjadwalkan penampilannya di kota-kota besar di AS, Chicago, Las Vegas, San Francisco, dan Washington DC. Bill Cosby menjadi sorotan publik AS setelah tampil dalam acara "Tonight Show" di NBC pada musim panas 1963. Selanjutnya ia merilis "Bill Cosby Is a Very Funny Fellow...Right!" yang merupakan seri pertama dari serangkaian album rekaman komedi Cosby pada tahun 1964. Ia diizinkan kembali ke Universitas Temple untuk menyelesaikan gelar BA, dan menerima gelar Master of Arts (1972) dan Doktor Ilmu Pendidikan (Ed.D.) dari Universitas Massachusetts pada tahun 1977. Disertasi doktoral Bill Cosby berjudul "Integrasi Media Visual "Fat Albert and the Cosby Kids" untuk Kurikulum Sekolah Dasar sebagai Alat Bantu Pengajaran dan Sarana untuk Meningkatkan Kemampuan Belajar".

</doc>
<doc id="311422" url="?curid=311422" title="Arize">
Arize

Arize merupakan sebuah sungai di Perancis, anak sungai kanan dari Garonne. Bermuara di ketinggian 1.355 m di massif Arize, di Pyrenees, di departemen Ariège. Panjangnya 67 km. Mengalir ke Garonne di Carbonne,
Pada empat atau lima kilometer pertamanya sungai ini diberi nama Péguère. Membentuk grotto Le Mas-d'Azil.

</doc>
<doc id="311425" url="?curid=311425" title="Arly">
Arly

Arly adalah sebuah sungai sepanjang 35 km di Perancis. Merupakan anak sungai kanan dari Sungai Isère, yang bergabung di Albertville.

</doc>
<doc id="311427" url="?curid=311427" title="Armançon">
Armançon

Sungai Armançon mengaliri wilayah barat laut Burgundia di Perancis. Bermuara di "département" Côte-d'Or dan mengalir ke Yonne (tepi kanan) di Migennes. Bermuara di ketinggian 380 meter, dan memasuki Sungai Yonne, 202 km di hilir, pada 79 meter.
Jalur ke hilir sungai.
Bermuara dua kilometer barat laut Meilly-sur-Rouvres di distrik yang dikenal sebagai Auxois, di mulut perairan yang dikenal sebagai daerah aliran sungai Paris. Mengalir ke barat, melewati Côte d'Or dan di celah Morvan. Sumbernya berada di batuan Jurasik Hilir di mana mereka dan Triasik Hulu lebih dipenuhi batu granit dan vulkanis Morvan, sebuah perpanjangan Massif Central ke utara.
Lembah hulu sungai digunakan oleh Canal de Bourgogne dan "Autoroute" A6 tapi keduanya berpisah dan sungai melewatinya, menuju kota kecil Semur-en-Auxois. Di bagian ini jalur sungai telah membelah lembag melalui batuan Jurasik ke batuan granit. Cernant bergabung di bawah Semur.
Dekat Buffon, barat laut montbard, kanal ini bergabung dari lembah Brenne diikuti rel kereta Dijon ke Paris ("Gare de l'Est"). Bornant masuk dari kiri sedikit lebih rendah. Kesemuanya masuk melalui wilayah berhutan pada geologi Jurasik Pertengahan. Kemudian, mereka masuk ke "département" Yonne. Dekat perbatasan antara "département" dan di bawah Ravières, sungai ini melewati Jurasik Hulu di mana bagian bawah lembag membentuk aluvium Holosin. Tetapi, batuan Jurasik Hulu tersedia untuk tanah liat bagi bahan untuk pembuatan semen yang terletak antara sungai dan kanal antara Pacy-sur-Armançon dan Lézinnes. Masih di wilayah berhutan, sungai ini melewati kota kecil Tonnerre dan masuk melalui "département" Aube dan mengalir ke batuan Cretaceous hilir, di wilayah sedikit berhutan.
Di bawah Saint-Florentin, sungai ini dilintasi oleh rel TGV dari Paris ke Lyon dan Avignon. Sungai ini tiba di Cretaceous Pertengahan sementara Créanton bergabung dari kanan, sebelum sungai dan Canal de Bourgogne memasuki Sungai Yonne di Migennes. Kota ini dilatar belakangi batuan kapur Cretaceous Hulu.
Cretaceous Hilir dapat dibandingkan dengan batuan Weald di selatan Inggris dan Jurasik Hulu dengan Oxford Clay dan strata Midlands Inggris. Batuan Jurasik pertengahan mengandung lebih banyak batu kapur. Cretaceous Hulu sebagian besar berupa kapur.
"Ru" adalah kata lama untuk "anak sungai".
Anak sungai.
"Ruisseau" diterjemahkan sebagai aliran sungai. Dapat berarti "saluran".

</doc>
<doc id="311428" url="?curid=311428" title="Sungai Arnon">
Sungai Arnon

Arnon merupakan sebuah sungai di tengah Perancis, anak sungai kiri dari sungai Cher. Bermuara dekat desa Préveranges, barat Montluçon. Arnon mengalir ke utara melalui "département" dan kota berikut:
Arnon mengalir ke sungai Cher dekat Vierzon.

</doc>
<doc id="311429" url="?curid=311429" title="Sungai Aron">
Sungai Aron

Aron adalah sebuah sungai sepanjang 105 km di tengah Perancis. Merupakan anak sungai kanan dari Loire, yang bertemu di Decize. Mengalir melalui "département" Nièvre.
Jalur.
Muara Aron terletak di komune Crux-la-Ville, sekitar 35 km timurlaut Nevers. Mengalir dalam arah ke selatan, melalui kota Châtillon-en-Bazois dan Cercy-la-Tour, dan masuk ke Loire di kota Decize. Sebagian sungai, dari Châtillon-en-Bazois ke Decize, mengalir paralel ke Canal du Nivernais.

</doc>
<doc id="311430" url="?curid=311430" title="Catholic Relief Services">
Catholic Relief Services

Catholic Relief Services (CRS) adalah sebuah organisasi kemanusiaan internasional milik komunitas Gereja Katolik Roma di Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1943 oleh uskup-uskup Amerika Serikat, organisasi ini memberikan bantuan kepada 80 juta orang di lebih dari 100 negara dan teritori di benua Afrika, Asia, Amerika Latin, Timur Tengah dan Eropa Timur. Sebagai salah satu anggota "Caritas Internationalis" - jaringan dunia organisasi-organisasi kemanusiaan Katolik - CRS memberikan bantuan dalam situasi-situasi darurat dan membantu masyarakat di negara-negara yang sedang berkembang untuk keluar dari lingkaran kemiskinan melalui prakarsa-prakarsa pembangunan yang bersandar pada kekuatan masyarakat itu sendiri dan yang bersifat terus-menerus. Bantuan didasarkan sepenuhnya pada kebutuhan, bukan latar belakang ras, kepercayaan maupun kewarganegaraan. 
Organisasi ini berkantor pusat di kota Baltimore, Maryland, yang mengendalikan kegiatan banyak kantor-kantor cabang di kelima benua di dunia. CRS memiliki sekitar 5000 pegawai di seluruh dunia. Organisasi ini dipimpin oleh sebuah Dewam Direksi yang terdiri atas 15 rohaniwan (kebanyakan diantaranya adalah para uskup) dan enam orang awam.(). For more information see www.crs.org.

</doc>
<doc id="311432" url="?curid=311432" title="Tootsie">
Tootsie

Tootsie merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1982. Film yang disutradarai oleh Sydney Pollack ini pemainnya antara lain ialah Dustin Hoffman, Jessica Lange, Teri Garr, Dabney Coleman, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 17 Desember 1982.

</doc>
<doc id="311433" url="?curid=311433" title="Teri Garr">
Teri Garr

Terry Ann "Teri" Garr (lahir 11 Desember 1947) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Lakewood, Ohio. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1963.

</doc>
<doc id="311436" url="?curid=311436" title="Sungai Arros">
Sungai Arros

Arros, merupakan anak sungai kanan Adour, di Baratdaya Perancis.
Nama.
Nama "Arros" didasarkan pada akar kata Arr- ('batu') dan akhiran -os.
Geografi.
Arros bermuara di Baronnies di Pyrenees, tenggara Bagnères-de-Bigorre, di bawah Signal de Bassia (1 921 m).
Sungai ini mengalir ke utara melalui sebuah lembah sempit yang dikelilingi kastil Mauvezin dan bastide Tournay. Bergabung dengan Adour sebelum belok ke barat, hilir dari Riscle.

</doc>
<doc id="311439" url="?curid=311439" title="Arroux">
Arroux

Arroux merupakan sebuah sungai di Perancis tengah, anak sungai kanan dari sungai Loire. Bermuara di timur Arnay-le-Duc, di Côte-d'Or. Arroux mengalir ke selatan melalui "département" dan kota berikut:
Arroux mengalir ke sungai Loire dekat Digoin.

</doc>
<doc id="311441" url="?curid=311441" title="Arve">
Arve

Sungai Arve mengalir sepanjang 100 km (62 mil) melintasi Perancis, di "département" Haute-Savoie, dan (untuk beberapa kilometer) di Swiss. Merupakan anak sungai kiri dari Rhône.
Bermuara di Alpen Graia, dekat perbatasan Swiss, sungai ini menerima air dari banyak glasier lembah Chamonix (terutama Mer de Glace) sebelum mengalir barat laut ke Rhône di bawah Jenewa.
Karena salah satu anak sungai ini, Rhône, memiliki konsentrasi batuan silt di dalam airnya, sungai ini membentuk pemandangan yang sama dengan mulut Sungai Amazon.
Arve mengalir melalui kota berikut: Chamonix, Sallanches, Cluses, Bonneville, Annemasse, dan Jenewa.

</doc>
<doc id="311442" url="?curid=311442" title="Arveyron">
Arveyron

Sungai Arveyron merupakan anak sungai kiri dari Sungai Arve, bermuara di Mer de Glace di atas Chamonix di tenggara Perancis. Mengalir ke Arve di Chamonix.

</doc>
<doc id="311443" url="?curid=311443" title="Sungai Aube">
Sungai Aube

Aube merupakan sebuah sungai di Perancis, anak sungai kanan dari Seine. Sepanjang 248 km. Sungai ini memberikan namanya pada "département" Aube,
Sumbernya terletak di "département" Haute-Marne, di plateau langres, dekat kota Auberive. Mengalir melalui "département" Haute-Marne, Côte-d'Or, Aube dan Marne. Sungai ini mengalir ke sungai Seine dekat Marcilly-sur-Seine. Kota di sepanjang sungai meliputi Bar-sur-Aube dan Arcis-sur-Aube.

</doc>
<doc id="311451" url="?curid=311451" title="Sungai Aude">
Sungai Aude

Sungai Aude (Latin "Atax") merupakan sebuah sungai di baratdaya Perancis. Bermuara di pegunungan Pyrenees dan membentang ke Carcassonne dan berbelok, mencapai Laut Mediterania dekat Narbonne. Sungai ini dapat dilayari kapal atau kano hampir seluruhnya.
Sungai ini memberikan namanya pada "département" Aude.

</doc>
<doc id="311460" url="?curid=311460" title="Sarah Palin">
Sarah Palin

Sarah Louise (Heath) Palin (; ) adalah politikus Amerika Serikat yang pernah menjabat Gubernur Alaska. Ia adalah calon wakil presiden untuk Pemilihan Umum Presiden Amerika Serikat 2008 mendampingi John McCain (Republik). Mereka dikalahkan oleh pasangan Barack Obama dan Joe Biden (Demokrat).
Palin dipilih sebagai gubernur pada akhir tahun 2006 setelah mengalahkan gubernur yang sedang menjabat waktu itu, Frank Murkowski dalam pemilihan pendahuluan Partai Republik, dan mengalahkan mantan gubernur dari Partai Demokrat, Tony Knowles dalam pemilihan umum. Sarah Palin adalah wanita pertama sekaligus gubernur termuda yang pernah menjabat Gubernur Alaska. Sebelum menjabat gubernur, Palin menjadi anggota dewan kota Wasilla, Alaska dari tahun 1992 hingga 1996 (dua kali masa jabatan), dan terpilih dua kali sebagai wali kota Wasilla, pada tahun 1996 dan 1999. Pada tahun 2002, Ia pernah mencalonkan diri sebagai wakil gubernur namun tidak terpilih. Palin mendapat gelar Bachelor of Arts di bidang jurnalisme dari Universitas Idaho.
Pada 29 Agustus 2008, calon presiden dari Partai Republik, John McCain mengumumkan bahwa Palin dipilihnya sebagai pendamping dalam pemilihan umum. Dengan demikian Palin menjadi wanita calon wakil presiden kedua yang mewakili partai politik besar di Amerika Serikat setelah Geraldine Ferraro, sekaligus wanita calon wakil presiden pertama dari Partai Republik. Ia juga menjadi politikus asal Alaska yang pertama kali mengikuti pemilihan presiden/wakil presiden di AS.
Masa kecil dan awal karier.
Palin dilahirkan sebagai Sarah Louise Heath in Sandpoint, Idaho. Ia adalah putri dari Sarah Heath (nama sebelum menikah: Sarah Sheeran), yang bekerja sebagai sekretaris di sebuah sekolah, dan Charles R. Heath, seorang guru ilmu alam dan pelatih atletik. Orang tuanya adalah keturunan Inggris, Irlandia, dan Jerman. Keluarganya pindah ke Alaska ketika ia masih kecil. Sarah dan sang ayah kadang-kadang bangun pukul 3.00 dini hari untuk berburu rusa moose sebelum berangkat sekolah. Keluarganya juga secara teratur mengikuti lomba lari 5 kilometer dan 10 kilometer.
Palin bersekolah di Sekolah Menengah Atas Wasilla di Wasilla, Alaska. Di sekolahnya ia menjabat kepala cabang Fellowship of Christian Athletes. Dalam tim bola basket, ia bermain sebagai "point guard" sekaligus bertindak sebagai kapten tim. Tim bola basketnya menjadi juara bola basket sekolah Alaska pada tahun 1982. Palin berjasa memenangkan pertandingan dari lemparan bebas di detik-detik terakhir pertandingan walaupun mengalami patah tulang di pergelangan kaki. Sewaktu aktif di bola basket, ia mendapat julukan "Sarah Barracuda" karena permainannya yang bersemangat.
Pada tahun 1984, Palin memenangi kontes kecantikan Miss Wasilla, dan menjadi juara kedua dalam pemilihan Miss Alaska yang membuatnya mendapat beasiswa universitas. Dalam pemilihan Miss Wasilla, ia memainkan flute dan memenangi gelar "Miss Congeniality" (Miss Persahabatan)
Palin mendapat gelar sarjana di bidang jurnalisme dari Universitas Idaho, tempatnya juga mengambil kuliah ilmu politik. Ia menikah dengan pacarnya sejak di Sekolah Menengah Atas, Todd Palin pada 29 Agustus 1988. Setelah menikah, ia bekerja sebagai wartawan olahraga untuk stasiun televisi lokal di Anchorage sambil membantu suaminya sebagai nelayan.
|-
Pranala luar.
 
}} 

</doc>
<doc id="311483" url="?curid=311483" title="Catholic Answers">
Catholic Answers

Catholic Answers, yang berpusat di El Cajon, California, adalah salah satu organisasi kerasulan awam dari para Apologetik Katolik dan penginjil Katolik di Amerika Serikat. 
Organisasi ini didirikan pada tahun 1979 oleh Karl Keating sebagai jawaban atas kehadiran sebuah gereja Protestan Fundamentalis di San Diego, California, yang menyebarkan propaganda anti-Katolik dalam bentuk brosur-brosur yang diletakkan di kaca depan mobil umat Katolik yang sedang menghadiri misa. Beberapa brosur ini dibuat oleh salah seorang tokoh anti-Katolilk, Jack Chick.
Pernyataan misi organisasi ini menjelaskan tujuannya:
Catholic Answers menerbitkan "This Rock", majalah yang terbit 10 kali dalam setahun, yang merupakan perintis jurnal Katolik mengenai penginjilan dan apologetik. Organisasi ini juga meluncurkan acara radio popular "Catholic Answers Live" yang menampilkan beberapa tokoh pria dan wanita Gereja Katolik Roma untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan para penelponnya.
Catholic Answers beroperasi dengan izin dari Keuskupan San Diego, di dalam wilayah dimana keuskupan ini berada. Atas hal ini, organisasi ini tercantum di dalam edisi terkini "The Official Catholic Directory" (atau dikenal juga sebagai Kennedy Directory) yang merupakan daftar resmi dari berbagai organisasi, imam dan uskup Katolik di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="311490" url="?curid=311490" title="Aulne">
Aulne

Aulne adalah sebuah sungai sepanjang 140 km di bagian Barat Perancis, mengalir ke bukit Bretagne Perancis dan masuk ke pelabuhan Brest, salah satu teluk fjord di selatan Brest. Sungai ini adalah bagian dari Canal de Nantes à Brest, kanal navigasi yang pernah menghubungkan kota Nantes di Sungai Loire dengan kota pelabuhan Brest di pantai Atlantik. Kanal ini masih dapat dilayari di beberapa bagian, tetapi kapal yang masuk ke lalu lintas terganggu karena bendungan tenaga hidro Guerledan, yang mengharuskan pembangunan sejumlah pintu kanal. Sungai Aulne mengalir melalui Châteaulin.

</doc>
<doc id="311491" url="?curid=311491" title="Militia Immaculata">
Militia Immaculata

Militia Immaculata, atau "Tentara Imakulata" adalah sebuah gerakan penginjilan Katolik dunia yang dibentuk oleh Santo Maximilian Kolbe pada tahun 1917 atas reaksi terhadap protes yang ditujukan kepada Sri Paus oleh kaum Freemason di Roma. MI, nama yang dikenal juga untuk gerakan ini, terbuka bagi semua umat Katolik dan mendorong doa pengantaraan kepada Sang Perawan Maria bagi pertobatan para pendosa. Proses bergabung dengan MI juga mengikut-sertakan pernyataan sumpah suci untuk pengabdian kepada Bunda Maria. Para anggotanya mengenakan Medali Keilahian sebagai tanda fisik atas pengabdian mereka.

</doc>
<doc id="311492" url="?curid=311492" title="Sungai Auron">
Sungai Auron

Auron adalah sebuah sungai di Perancis tengah, anak sungai kiri dari sungai Yèvre. Bermuara dekat desa Valigny, barat Lurcy-Lévis. Auron mengalir ke baratlaut melalui kota berikut, kesemuanya berada di "département" Cher: Bannegon, Dun-sur-Auron, Saint-Just, Plaimpied-Givaudins dan Bourges.
Auron mengalir ke sungai Yèvre di Bourges. Sebagian sungai, membentang paralel menuju Canal de Berry.

</doc>
<doc id="311493" url="?curid=311493" title="Austreberthe">
Austreberthe

Austreberthe adalah sebuah sungai sepanjang 18 km di Seine-Maritime. Bermuara di desa Sainte-Austreberthe. Sungai ini bertemu dengan Seine di Duclair.

</doc>
<doc id="311496" url="?curid=311496" title="Abu Sufyan bin Harits">
Abu Sufyan bin Harits

Abu Sufyan bin Harits (Arab:أبو سفيان بن الحارث) adalah sepupu dan Sahabat Nabi Muhammad. Ia adalah anak dari Harits bin Abdul Muthalib.

</doc>
<doc id="311497" url="?curid=311497" title="Ubaidah bin Harits">
Ubaidah bin Harits

Ubaidah bin Harits () adalah sepupu dan Sahabat Nabi Muhammad. Ia mati syahid dalam Pertempuran Badar dan ia merupakan anak dari Harits bin Abdul Muthalib

</doc>
<doc id="311498" url="?curid=311498" title="Harits bin Abdul Muthalib">
Harits bin Abdul Muthalib

Harits bin Abdul Muthalib (Arab:حارث بن عبد المطلب) adalah anak dari Syaibah bin Hâsyim dan juga paman dari Nabi Muhammad.

</doc>
<doc id="311499" url="?curid=311499" title="Sungai Authie">
Sungai Authie

Authie adalah sebuah sungai di utara Perancis yang jalurnya sepanjang 103 km melintasi departemen Pas-de-Calais dan Somme. Bermuara dekat desa Coigneux. Mengalir melalui kota Doullens, Auxi-le-Château, Nempont-Saint-Firmin dan Nampont, akhirnya masuk ke Channel melalui Berck.
Jalur regulernya telah menarik orang selama berabad-abad, membangun sebuah lingkungan pertanian yang masih dominan hingga sekarang ini. Lembah Authie, dengan banyak kota, desa, biara dan chateaux, memiliki warisan arsitektur yang kaya di sepanjang tepi sungai, sementara mulut sungai membentuk teluk besar antara Fort-Mahon-Plage dan Berck, sejenis dengan muara Picardie. Wilayah ini adalah rumah bagi berbagai macam bentuk tumbuhan dan hewan.
Etimologi.
Asal nama "Authie" belum ditetapkan. Kemungkinan kata "atur" dari pra-Celtic yang berarti sungai. Banyak nama jalur air, seperti Adour, adalah bentuk lain dari kata "alt" Celtic yang berarti dalam dan dapat merujuk pada dasar sungai yang dalam. Asal lainnya adalah dari kata Latin "attegia" yang berarti kelompok pemancing dan penebang pohon yang tinggal di dekat sungai.
Hidrologi.
Dalam konteks sistem oseanik/pluvial, Authie memiliki luahan 10.8 kubik m/detik di ujungnya. Aliran sungai dipengaruhi iklim laut, ditandai temperatur rata-rata tahunan 10 °C, beberapa hari berembun beku, dan curah hujan tinggi antara 800 dan 900 mm per tahun kecuali dekat muara pantai dimana curah hujan kurang dari 650 mm per tahun.

</doc>
<doc id="311500" url="?curid=311500" title="Al-Ala'a Al-Hadrami">
Al-Ala'a Al-Hadrami

Al-Ala'a Al-Hadrami (bahasa Arab: العلاء بن الحضرمي) adalah Sahabat Nabi Muhammad dan merupakan utusan Islam untuk menyebarkan Islam ke daerah Bahrain dan Qatar. Ia dikirim kepada Munzir bin Sawa Al Tamimi untuk menyampaikan ajaran Islam, Munzir ibn Sawa Al Tamimi dan rakyat Bahrain dan sekitarnya kemudian menerima Islam dengan baik. 

</doc>
<doc id="311502" url="?curid=311502" title="Abu Musa Al-Asy'ari">
Abu Musa Al-Asy'ari

'Abu Musa al-Asy'ari (bahasa Arab: أبو موسى الأشعري) , yang bernama asli Abdullah bin Qais bin Sulaim al-Asy'ari, adalah salah seorang sahabat Nabi Muhammad. Abu Musa al-Asy'ari berasal Yaman, dan masuk Islam di Mekkah sebelum terjadinya Hijrah. Ia dan dua saudara tuanya Abu Burdah dan Abu Ruhm, beserta 50 orang kaumnya meninggalkan Yaman dan ikut berhijrah ke Habasyah dengan menaiki dua kapal. Abu Musa dan kaum pengikutnya kemudian berhijrah ke Madinah dan menemui Nabi Muhammad setelah Pertempuran Khaibar pada tahun 628. 
Setelah terlibat dalam Fathu Makkah pada tahun 629, Abu Musa menjadi salah seorang pemimpin pasukan muslim dalam Pertempuran Authas pada tahun 630. Dua tahun kemudian, Nabi Muhammad mengutus Abu Musa dan Mu'adz bin Jabal ke Yaman untuk menjadi pemimpin umat dan menyebarkan ajaran Islam di sana. Hadits terkenal yang diriwayatkan oleh Abu Burdah, dari ayahnya, dari kakeknya, menyebutkan bahwa Nabi Muhammad berpesan kepada mereka sebelum mereka berangkat: "Hendaklah kalian mudahkan dan jangan persulit, beri kabar gembira dan jangan membuat orang lari, saling patuhlah kalian berdua dan jangan saling bersengketa".
Kaum pengikut Abu Musa (yang dinamakan Al-Asy'ariyyin) disebutkan dalam hadits sebagai orang-orang yang senang tolong-menolong dan memiliki kelebihan suara yang merdu dan tajwid dalam membaca Al-Qur'an. Abu Musa juga memiliki kelebihan tersebut, sehingga Nabi Muhammad secara khusus pernah memujinya: "Sungguh, engkau telah diberi (suara seperti) seruling dari seruling-seruling keluarga Nabi Daud".

</doc>
<doc id="311504" url="?curid=311504" title="Auvézère">
Auvézère

Auvézère (Dialek Occitan: "Auvesera") adalah sebuah sugnai Perancis di departemen Dordogne. Merupakan anak sungai Isle, sungai Isle sendiri adalah anak dari sungai Dordogne.
Geografi.
Sungai bermula di ketinggian 480 m di atas permukaan laut di pegunungan Massif Central di departemen Haute-Vienne dan region Limousin. Bermuara di selaran komune Saint-Germain-les-Belles. Sungai ini membentang melintasi departemen Corrèze, di wilayah Périgord Vert. Di departemen Dordogne, sungai ini mengalir ke Isle di Bassillac. Dekat Cubjac, di Moulin de Soucis, bagian airnya masuk dalam Isle.
Jalur sungai.
Sungai ini melewati sejumlah komune:
Hidrologi.
Auvézère adalah sungai melingkar, dengan bagian jalur airnya. Dipantau selama 28 tahun (antara 1976 dan 2007), wilayah ini terletak di depan Sungai Isle. Permukaannya memanjang hingga 884 km².
Aliran sungai tahunan di stasiun Le Change mencapai 8.52 m³/detik.
Auvézère adalah sungai dengan aliran musiman. Permukaan air tinggi terjadi selama musim dingin dan awal musim semi, dengan aliran median antara 12.2 dan 16.8 m³/detik, antara Desember dan April (dengan tinggi maksimum bulan Januari). Selama Mei, aliran menurun cepat hingga 4.62 m³/detik menjelang Juni. Permukaan air jatuh antara Juli dan September; aliran sungai 1.87 m³/detik pada Agustus.
VCN3 menghitung pada 0.2 m³/detik, dimana selama periode 50 tahun, 200 l/detik, dikelompokkan sebagai aliran menengah
QIX 2 dan QIX 3 menghitung luahan kosong selama dua tahun dan tepi 50 tahun, yaitu 110 dan 160 m³/detik. QIX 10 menghitung aliran selama sepuluh tahun pada 190 m³/detik dan QIX 20 pada 220 m³/detik. QIX 50 menghitung pada 260 m³/detik.
Debit maksimal di Change selama periode tertentu, per tahun dengan 182 m³/detik tanggal 7 Januari 1982, dimana aliran maksimum tercatat pada 158 m³/detik tanggal 11 Januari 1996. Ini dapat dibandingkan dengan aliran maksimum yang dicatat oleh QIX yang berbeda, menyatakan arus pada Januari 1982 berada dalam urutan sepuluh tahun. Air sungai secara statistik dihitung setiap 10 tahun.
Auvézère adalah sungai melingkar dalam, jalur air di daerah aliran Dordogne mengklaim lebih dari wilayah timur Massif Central. Aliran air tanpa daerah aliran adalah 300 mm per tahun, sungai lainnya yang 623 mm berada di Bergerac dengan Vézère (590 mm) di Montignax dan di ujung sungai. Arus sungai (atau Qsp) diukur pada 9.7 l/detik dan per km dilakukan di daerah aliran tersebut.

</doc>
<doc id="311506" url="?curid=311506" title="Bashir bin Sa'ad">
Bashir bin Sa'ad

Bashir bin Sa'ad adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan pemimpin dari Bani Aus dan ikut dalam Pertempuran Badar bersama dengan Nabi Muhammad.

</doc>
<doc id="311507" url="?curid=311507" title="Sungai Aven">
Sungai Aven

Aven adalah jalur air alami di pantai selatan Brittania, Perancis. (Atlas, 2007) Bermuara dekat Coray. Mengalir dalam arah ke selatan melalui Rosporden dan Pont-Aven sebelum masuk ke Samudera Atlantik di Port Manec'h, bagian dari Névez. Paul Gauguin menghabiskan sebagian hidupnya di kota Pont-Aven, dimana ia melukis pemandangan Sungai Aven. Air sungai mengalir cepat dan kadang-kadang membanjiri kota Pont-Aven. Kualitas air telah diujicoba dengan sedikit alkaline dengan pH 8.50 (di Pont-Aven) dimana Gauguin dikenal memiliki lukisannya yang bernama "Lavenders". (Lumina Tech, 2006) Temperatur air pada musim panas mencapai 17.5 derajat Celsius dan konduktivitas listrik sungai mencapai .19 mikro-siemens per sentimeter. Airnya jernih dengan ujicoba keping Secchi di Pont-Aven yang mengukur hingga 65 sentimeter.

</doc>
<doc id="311508" url="?curid=311508" title="Sungai Aveyron">
Sungai Aveyron

Aveyron (Occitan: "Avairon") merupakan sebuah sungai sepanjang 291 km di selatan Perancis, anak sungai kanan dari Sungai Tarn. Bermuara di selatan Massif Central, dekat Sévérac-le-Château.
Daerah di sepanjang sungai.
Sungai Aveyron mengalir melalui "département" dan kota berikut:
Mengalir ke Sungai Tarn dekat Lafrançaise, baratlaut Montauban.

</doc>
<doc id="311509" url="?curid=311509" title="Qatadah bin al-Nu'man">
Qatadah bin al-Nu'man

Qatada bin al-Nu'man (Arab: قتدة بن النعمان) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Qatadah yang bernama asli Abdul Khatib merupakan penduduk Madinah, sehingga disebut golongan Anshar. Dalam Pertempuran Uhud, mata dia terluka hingga lepas dari rongga mata, kemudian Nabi Muhammad dengan didahului dengan doa mengembalikan bola mata Abu Qatadah seperti sediakala. Ia dijuluki sebagai "Ksatria rasulallah" (فارس رسول الله "Faaris rasulullah"). Meninggal di kota Madinah tahun 54 H. Menurut sebuah situs, Qatadah memiliki arti "pohon kayu keras."

</doc>
<doc id="311511" url="?curid=311511" title="Sungai Avre">
Sungai Avre

Avre merupakan sebuah sungai di Perancis dan anak sungai kiri dari Sungai Eure.
Bermuara di hutan Perche di Orne. Terletak 280m di atas permukaan laut dan bergabung dekat Eure dekat Dreux dan membentuk perbatasan antara département Eure dan Eure-et-Loir.
Avre sepanjang 80 km dan permukaan airnya meluas hingga 917 km². Mengalir melalui Orne, département Eure-et-Loir dan Eure dan membentuk perbatasan Normandia.

</doc>
<doc id="311512" url="?curid=311512" title="Avre (Somme)">
Avre (Somme)

Avre merupakan sebuah sungai di Picardie dan anak sungai utama, dari tepi kiri, di Somme. Sepanjang 66 kilometer, sungai ini menyuburkan daerah aliran seluas 1.150 km² tetapi mengalir pada 5.1 m³/detik dekat Longueau.
Anak sungai utamanya adalah: Noye, bergabung di Boves, Trois Doms bergabung di Pierrepont-sur-Avre, Brache bergabugn di Braches dan Sungai Luve di Berteaucourt-les-Thennes.

</doc>
<doc id="311513" url="?curid=311513" title="Rocky III">
Rocky III

Rocky III merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1982. Film yang disutradarai oleh Sylvester Stallone ini pemainnya antara lain ialah Sylvester Stallone, Talia Shire, Burt Young, Carl Weathers, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 28 Mei 1982.

</doc>
<doc id="311514" url="?curid=311514" title="Aiman Witjaksono">
Aiman Witjaksono

Aiman Witjaksono, S.T.,M.Si. () adalah seorang jurnalis dan pembawa berita & dialog di KompasTV. sebelumnya Aiman cukup lama berkarya di RCTI sebagai reporter hingga Produser Eksekutif sekaligus penyiar. Di RCTI, terakhir ia merupakan penyiar program berita Seputar Indonesia.  Kini di KompasTV sejak Januari 2015, ia menjadi Host program AIMAN, yang membahas mendalam dan membongkar misteri dari berbagai isu terkini di tengah masyarakat. Salah satu yang paling menyita perhatian publik dan sempat menjadi Trending Topic beberapa hari di media sosial, adalah topik AIMAN soal "INI DIA MAFIA BOLA" pada bulan Mei 2015 lalu. AIMAN disiarkan di KompasTV, setiap Senin, Pukul 8 malam.
Karier.
Aiman mulai pertama kali bergabung resmi bersama RCTI sejak tahun 2002. Namun dunia Televisi bukanlah hal baru baginya. Sejak tahun 1980-an saat ia masih kanak-kanak, beberapa kali pernah menjadi bintang tamu program anak di TVRI kala itu.
Sebelum bergabung di RCTI, Aiman yang hobi beladiri dan pemegang sabuk hitam Tae Kwon Do ini juga pernah berkarier di media dot com, yakni PT. Kopitime Dot Com Tbk. (Afiliasi dari Perusahaan Grup Bakrie) sebagai "Head Section of B-to-B" ("Business To Business") "E-Commerce Media."
Ketua OSIS SMP 85 dan Ketua MPK pada SMA Negeri 34 Jakarta ini berhasil meraih gelar Sarjana Teknik Industri-nya dari Sekolah Tinggi Teknologi TELKOM Bandung, Jawa Barat di mana ia juga pernah aktif sebagai kader dan pengurus HMI (Himpunan Mahasiswa Islam), dan aktif menjadi pengurus Himpunan Mahasiswa internal serta kerap menulis di kampusnya.
Pada tahun 2004, Aiman terpilih sebagai pemandu utama siaran langsung "Pemilu Eksekutif dan Legislatif 2004". Selain itu Aiman juga berhasil meraih penghargaan sebagai "Jurnalis Muda Berprestasi" dari Departemen Luar Negeri pada tahun 2006. Pada tahun 2010, Aiman berhasil lulus dalam studi pascasarjana S2 dibidang Manajemen Komunikasi dengan Sub Bidang Komunikasi Politik dan Media Massa di Universitas Indonesia. Di sini kerja kerasnya tidak sia - sia. Ia berhasil meraih kategori LULUSAN TERBAIK pada Departemen Komunikasi FISIP Universitas Indonesia, lulus dengan nilai paling tinggi dan predikat SUMMA CUM LAUDE.
Di akhir kariernya di RCTI pada tahun ke-10, Aiman Witjaksono menduduki posisi wartawan senior-Produser Eksekutif pada program berita utama Seputar Indonesia. Aiman juga kerap diminta untuk berbagi pengalaman dan ilmu dengan menjadi dosen tamu untuk mata kuliah yang berhubungan dengan Media Massa, Jurnalistik hingga Public Relations di berbagai universitas di Jakarta dan Jawa Barat.
Kecintaannya terhadap dunia media massa televisi mengantarkan Aiman menempuh tantangan baru kini sebagai News Anchor dan juga jurnalis senior di Kompas TV sejak tahun 2012. Di KompasTV Aiman Witjaksono menjadi pemandu acara "Aiman Dan..." terkait dengan "uji publik" para Calon Presiden yang akan maju dalam Pemilihan Presiden 2014.
Dari Program ini, Aiman Witjaksono meraih penghargaan Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2014 sebagai Presenter Talkshow" "Terbaik yang diberikan pada bulan November 2014. Di Tahun 2015, atas kiprahnya selama ini menjadi jurnalis, Aiman dianugerahi Elizabeth O'Neill Journalism Award oleh Departemen Luar Negeri Australia. Dan Kini di KompasTV sejak Januari 2015, ia menjadi Host program AIMAN, yang disiarkan di KompasTV, setiap Senin, Pukul 20.00 wib.

</doc>
<doc id="311517" url="?curid=311517" title="Said bin Amir al-Jumahi">
Said bin Amir al-Jumahi

Said bin Amir al-Jumahi (Arab:سعيد بن عامر الجماحي) adalah Sahabat Nabi Muhammad dan Gubernur Homs pada masa Khalifah Umar.
Biografi.
Dia merupakan saksi dari pelaksanaan hukuman mati yang dilakukan kaum Quraisy kepada Khubaib bin Adi di Mekkah, sebelum memeluk Islam. Setelah menerima Islam, dia ikut dalam Pertempuran Khaibar bersama dengan Nabi Muhammad. Setelah meninggalnya Nabi Muhammad, pada masa Khalifah Umar Said bin Amir al-Jumahi diangkat menjadi Gubernur Homs.
Ketika Khalifah Umar berkunjung ke Homs, dia kemudian menanyakan kepada masyarakat bagaimana kepemimpinan Said bin Amir al-Jumahi. Masyarakat menyatakan kepemimpinan Said bin Amir al-Jumahi baik, kecuali empat hal yaitu Said bin Amir al-Jumahi datang untuk bekerja tidak dari pagi hari, ketika malam Said bin Amir al-Jumahi tidak pernah mau menerima tamu, satu hari dalam sebulan tidak menemui masyarakat, dan kadang-kadang Said bin Amir al-Jumahi tiba-tiba dapat jatuh pingsan.
Kemudian Khalifah Umar menanyakan langsung kepada Said bin Amir al-Jumahi tentang permasalahan yang diadukan masyarakat. Said bin Amir al-Jumahi, menjawab bahwa dia tidak dapat melayani masyarakat dari pagi hari, karena tidak memiliki pembantu dan harus mengerjakan pekerjaan rumah terlebih dahulu. Pada malam hari tidak menerima tamu, karena urusan dengan masyarakat hanya pagi hingga sore hari dan waktu malam saat bagi Said bin Amir al-Jumahi untuk beribadah kepada Allah. Sekali dalam satu bulan dia tidak dapat menemui masyarakat, karena dia harus mencuci baju yang hanya dimiliki satu-satunya, sehingga tidak dapat menemui masyarakat. Dan kadang-kadang, dia tiba-tiba pingsan disebabkan teringat atas kematian Khubaib bin Adi, Said bin Amir al-Jumahi merasa bersalah karena tidak dapat menolong Khubaib bin Adi.
Kemudian Umar mengucapkan

</doc>
<doc id="311518" url="?curid=311518" title="Iman (model)">
Iman (model)

Iman Mohamed Abdulmajid (Somali: Iimaan Maxamed Cabdimajiid; lahir 25 Juli 1955) atau biasanya dikenal dengan Iman, merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Somalia-Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Mogadishu. Dia berkarier di dunia film dan model sejak tahun 1979.
Dia menikah dengan David Bowie. Pernikahan beda agama ini dikaruniai seorang putri anak, Alexandria Zahra (lahir 15 Agustus 2000) setelah delapan tahun harapan. Iman memiliki seorang putri, Zulekha (lahir 5 Juli 1978) dari pernikahan keduanya dengan Amerika pemain basket Spencer Haywood. Dari pernikahan pertamanya dengan seorang pengusaha Somalia, dia tidak memiliki anak.

</doc>
<doc id="311519" url="?curid=311519" title="Alat suntik">
Alat suntik

Alat suntik atau spuit (Inggris: "syringe") adalah pompa piston sederhana untuk menyuntikkan atau menghisap cairan atau gas. Alat suntik terdiri dari tabung dengan piston di dalamnya yang keluar dari ujung belakang. Adapun ujung depannya dapat dilengkapi dengan jarum hipodermik atau selang untuk membantu mengarahkan aliran ke dalam atau keluar tabung. Alat suntik beserta jarum suntik umumnya dijual dalam satu paket.
Kapasitas alat suntik antara lain 1 ml, 3 ml, 10 ml, dan yang lainnya.

</doc>
<doc id="311521" url="?curid=311521" title="Tabel perbandingan ukuran jarum hipodermik">
Tabel perbandingan ukuran jarum hipodermik

Terdapat berbagai macam ukuran jarum hipodermik yang ditandai dengan nomor "gauge" (G), yang berbanding terbalik terhadap diameter jarum. Semakin besar nomornya, semakin kecil diameter jarum. Demikian pula sebaliknya. "Gauge" (Inggris) berarti ukuran.
Berikut adalah tabel perbandingan ukuran jarum hipodermik:

</doc>
<doc id="311522" url="?curid=311522" title="GM Daewoo">
GM Daewoo

GM Daewoo merupakan sebuah perusahaan mobil Korea Selatan, didirikan pada tahun 1937. Perusahaan ini merupakan bagian dari General Motors. Pusat industrinya di Bupyeong-gu, Incheon, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="311525" url="?curid=311525" title="RH Plus">
RH Plus

Sinopsis.
Dorama ini bercerita tentang kehidupan 4 vampire yang hidup di sebuah rumah bergaya Eropa bernama Eternal Moon Manor. 4 vampire itu diceritakan hidup seperti layaknya manusia biasa. Mereka minum darah hanya saat malam bulan purnama. Hari biasa mereka meminum jus tomat sebagai pengganti darah. Di dorama ini karakter yang paling ditonjolkan adalah Nogami Makoto, salah seorang dari 4 vampire. Bisa dibilang ia adalah orang baru di Eternal Moon Manor. Ia datang beberapa bulan sebelum kisah ini dimulai.
Makoto adalah seorang vampire yang mempunyai ibu seorang manusia. Ayahnya seorang vampire berumur 300 tahun. Saat kecil, ibu Makoto selalu membuat Makoto bahagia sampai di mana hari menyakitkan bagi Makoto datang. Makoto yang lapar, memakan hati ayam mentah. Ibunya yang sangat takut melihat tindakan Makoto lalu mencekik Makoto. Makoto pingsan, tetapi ibunya mengira Makoto sudah mati. Saat Makoto bangun, ibunya histeris dan mengatainya "iblis". Hari berikutnya, Makoto dibawa ke sebuah gereja oleh ibunya. Makoto diserahkan kepada pendeta bule di gereja itu. Ibunya menganggap Makoto iblis. Makoto lalu dikurung oleh pendeta. Makoto hidup sengsara di bawah siksaan pendeta. Makoto berada di gereja sampai ia SMA. Di sekolah ia dipanggil iblis karena tingkah lakunya yang aneh. Sampai suatu hari, ia kembali dipukuli oleh pendeta saat pulang sekolah. Makoto yang kesal lalu menghisap darah pendeta. Makoto lari dan berniat bunuh diri. Tapi Ageha mencegahnya dan mengajaknya bergabung di Eternal Moon Manor dan hidup bersama Ageha, Masakazu dan Kiyoi. Saat kisah dimulai, mereka berempat menjalani kehidupan layaknya manusia. Mereka sekolah dan pergi goukon. Mereka biasa membantu polisi dalam menyelesaikan kasus sulit. Di episode 11, ayah Makoto muncul dan mencoba untuk membawa Makoto, tetapi Makoto tetap ingin hidup bersama teman-temannya di Eternal Moon Manor. Di akhir episode 13, Makoto, Ageha, Masakazu dan Kiyoi foto bersama.

</doc>
<doc id="311529" url="?curid=311529" title="Baïse">
Baïse

Baïse adalah sebuah sungai sepanjang 188 km di barat daya Perancis, anak sungai kiri dari Garonne. Bermuara di kaki bukit Pyrenees, dekat lannemezan. Mengalir ke utara melalui "département" dan kota berikut:
Sungai ini masuk ke Garonne dekat Aiguillon.

</doc>
<doc id="311539" url="?curid=311539" title="Tim Curry">
Tim Curry

Timothy James Curry () merupakan seorang aktor, penyanyi, dan komposer berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Monty Python's Spamalot". Dia dilahirkan di Grappenhall. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968.

</doc>
<doc id="311546" url="?curid=311546" title="Carl Weathers">
Carl Weathers

Carl Weathers (lahir 14 Januari 1948) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Force 10 from Navarone" (1978), "Predator" (1987), "Action Jackson" (1988), dan "Hurricane Smith" (1992). Dia dilahirkan di New Orleans, Louisiana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.

</doc>
<doc id="311578" url="?curid=311578" title="Bandiat">
Bandiat

Bandiat merupakan sebuah sungai kecil sepanjang 91 km, anak sungai kiri dari Tardoire. Mengalir melalui departemen Haute-Vienne, Dordogne dan Charente di Perancis.
Geografi.
Bandiat bermula di selatan Puy Chauvet (488 m), di ketinggian 440 m di atas permukaan laut, dekat permukiman Grand Puyconnieux (komune Dournazac) di departemen Haute-Vienne. Sungai ini mengalir pertama ke barat daya dan belok ke barat laut di Dordogne dan, pada ketinggian air pasang, masuk ke Tardoire (daerah aliran Sungai Charente) dekat Agris di Charente. Sebaliknya, sungai ini menghilang dekat Les Vieilles Vaures (komune Agris) sekitar 5 km sebelum mencapai Tardoire. keseluruhan daerah aliran air di beberapa lubang air di karst hanya muncul kembali di Angoulême sebagai mata air bagi sungai Touvre, sebuah anak sungai Charente.
Hidrologi.
Luahan Bandiat diukur dekat Feuillade 0.6 m³/detik di musim panas dan 6 m³/detik di musim dingin.

</doc>
<doc id="311580" url="?curid=311580" title="Barlatte">
Barlatte

Barlatte adalah sungai pegunungan pendek yang mengalir melalui departemen Alpes-Maritimes di tenggara Perancis. Bermuara di Alpen Maritime, dan mengalir ke sungai Var dekat Guillaumes.

</doc>
<doc id="311582" url="?curid=311582" title="Basséra">
Basséra

Basséra adalah sungai pegunungan pendek yang mengalir melalui departemen Alpes-Maritimes di tenggara Perancis. Bermuara di Alpen Maritime, dan mengalir ke sungai Bévéra, sungai itu sendiri adalah anak dari Roya, dekat Sospel.

</doc>
<doc id="311583" url="?curid=311583" title="Sungai Bayon">
Sungai Bayon

Bayon adalah sebuah aliran pendek (sekitar 2 km) di Tenggara Perancis. Membentang dari Montagne Sainte-Victoire hingga Bayeux, sebuah anak sungai Arc, di Saint-Antonin-sur-Bayon.

</doc>
<doc id="311584" url="?curid=311584" title="Beauronne (Les Lèches)">
Beauronne (Les Lèches)

Beauronne adalah sebuah aliran sungai di departemen Dordogne, Perancis. Merupakan anak sungai dari Isle.
Asal namanya mungkin dari "bebros" atau "beber" yang membentuk kata beaver dan "onna" yang menandakan jalur sungai, it is of Celtic origin. Bebro(n)na literally means the river of the beavers.
Geografi.
Sungai ini bermuara di komune Église-Neuve-d'Issac, membentang melalui Les Lèches dan bergabung dengan Isle di barat Mussidan.

</doc>
<doc id="311587" url="?curid=311587" title="Béez">
Béez

Béez, adalah anak sungai kiri dari Gave de Pau, di Béarn (Pyrénées-Atlantiques), di Baratdaya Perancis. Mengalir ke gave di hulu dari Pau, antara Ouzoum dan Luz.
Nama.
Nama "Béez", yang menandakan sejumlah paralelisme dengan Léez atau Néez, sebenarnya adalah bentuk lain dari nama Baïse.
Nama "Bès", sebuah anak sungai Luz, dan "Bez", anak sungai Midouze, berhubungan.
Geografi.
Béez bermuara di lembah "Pic Durban" (1 700 m) di mana dikenal sebagai "Bazest, Baseigt" atau "Baset". Mengalir ke utara memasuki Gave de Pau di Nay.
Anak sungai utama.
"Baseigt" / "Baset"
"Béez"

</doc>
<doc id="311589" url="?curid=311589" title="Belles-Dames">
Belles-Dames

Belles-Dames (juga dikenal sebagai Orne) adalah sebuah aliran sungai Perancis di departemen Corrèze dan Dordogne. Merupakan anak sungai Auvézère, yang menjadi bagian dari daerah aliran Dordogne. Bermuara dekat Beyssenac, dan mengalir ke Auvézère dekat Payzac.

</doc>
<doc id="311590" url="?curid=311590" title="Bendola">
Bendola

Bendola adalah sebuah sungai yang mengalir melalui departemen Alpes-Maritimes di tenggara Perancis. Merupakan anak sungai kiri dari Roya. Bermuara di Alpen Liguria, timur Saorge, dekat perbatasan dengan Italia. Sungai ini berakhir di sungai Roya dekat Saorge.

</doc>
<doc id="311591" url="?curid=311591" title="Besbre">
Besbre

Besbre adalah sebuah sungai di tengah Perancis, anak sungai kiri dari sungai Loire. Bermuara di pegunungan Puy de Montoncel, timur laut Thiers, di Massif Central. Besbre mengalir ke utara melalui "département" dan kota berikut:
Besbre mengalir ke sungai Loire 3 km di utara Dompierre-sur-Besbre.

</doc>
<doc id="311593" url="?curid=311593" title="Sungai Beuvron">
Sungai Beuvron

Beuvron adalah sebuah sungai di tengah Perancis, anak sugnai kiri dari sungai Loire. Bermuara di dekat desa Coullons, baratdaya Gien. Beuvron mengalir ke barat melalui "département" dan kota berikut:
Beuvron mengalir ke sungai Loire dekat Chaumont-sur-Loire.

</doc>
<doc id="311594" url="?curid=311594" title="Bévéra">
Bévéra

Bévéra () adalah sebuah sungai di tenggara Perancis dan barat laut Italia. Bermuara di Alpen Maritime, dekat Moulinet di departemen Alpes-Maritimes Perancis. Mengalir ke tenggara, melalui Sospel, melintasi perbatasan Italia (provinsi Imperia) dan masuk ke sungai Roya, dekat Ventimiglia. Keseluruhan panjangnya di Perancis adalah 27 km.

</doc>
<doc id="311595" url="?curid=311595" title="Waduk Saguling">
Waduk Saguling

Waduk Saguling adalah waduk buatan yang terletak di Kabupaten Bandung Barat pada ketinggian 643 m di atas permukaan laut. Waduk ini merupakan salah satu dari tiga waduk yang membendung aliran Sungai Citarum yang merupakan sungai terbesar di Jawa Barat. Dua waduk lainnya adalah Waduk Jatiluhur dan Waduk Cirata.
Semula, Waduk Saguling direncanakan hanya untuk keperluan menghasilkan tenaga listrik. Pada tahap pertama pembangkit tenaga listrik yang dipasang berkapasitas 700 MW, tetapi bila di kemudian hari ada peningkatan kebutuhan listrik pembangkit dapat ditingkatkan hingga mencapai 1.400 MW. Badan yang bertanggungjawab dalam pembangunannya adalah Proyek Induk Pembangkit Hidro (PIKITDRO) dari Perusahaan Listrik Negara (PLN), Depatemen Pertambangan dan Energi (sekarang menjadi Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia. Selanjutnya, dengan mempertimbangkan permasalahan lingkungan di daerah itu, Saguling ditata-ulang sebagai bendungan multiguna, termasuk untuk kegunaan pengembangan lain seperti perikanan, agri-akuakultur, pariwisata, dan lain-lain. Sekarang, waduk ini juga digunakan untuk kebutuhan lokal seperti mandi, mencuci, bahkan untuk membuang kotoran. Hal ini membuat Waduk Saguling kondisinya lebih mengkhawatirkan ketimbang Waduk Cirata dan Waduk Jatiluhur yang sudah dibangun lebih dahulu. Hal tersebut terjadi karena sebagai pintu pertama Sungai Citarum, di Saguling inilah semua kotoran "disaring" untuk pertama kali sebelum kemudian disaring kembali oleh Waduk Cirata dan terakhir oleh Waduk Jatiluhur.
Daerah di sekitar Waduk Saguling berupa perbukitan, dengan banyak sumber air yang berkontribusi pada waduk. Hal tersebut membuat bentuk Waduk Saguling sangat tidak beraturan dengan banyak teluk. Daerah waduk ini asalnya adalah berupa daerah pertanian. Daerah perikanan dari waduk berhadapan dengan tekanan kuat dari populasi penduduk. Hal tersebut terjadi karena 50% dari populasi terdiri dari petani dengan tingkat pertumbuhan tinggi. Peningkatan populasi petani tersebut mengakibatkan berkurangnya lahan yang dapat diolah sehingga memaksa mereka mengembangkan lahan pertanian mereka dengan melakukan pembabatan hutan. Sebagai konsekuensinya, muncul masalah banjir dan longsor di musim hujan. Institut Ekologi di Bandung telah mempelajari hal ini sejak tahun 1978, terutama tentang kondisi dasar daerah ini dan pemantauan serta pengelolaan lingkungan untuk meningkatkan standar hidup penduduk.

</doc>
<doc id="311596" url="?curid=311596" title="Bidouze">
Bidouze

Bidouze, adalah anak sungai kiri dari Adour, di Negara Basque Perancis (Pyrénées-Atlantiques), di Baratdaya Perancis.
Geografi.
Bidouze bermuara di dasar "Eltzarreko Ordokia" di massif Arbailles. Menyuburkan wilayah di timur Navarre Hilir, melintasi Saint-Palais (kota utama). Kemudian bergabung dengan Adour di Guiche.
Nama.
Nama Bidouze dapat disamakan dengan nama tempat Aquitaine seperti "Vidouze" (di timur laut Hautes-Pyrénées), "Bedous" atau "Bidos" (keduanya di Lembah Aspe).

</doc>
<doc id="311600" url="?curid=311600" title="KRI Ajak (653)">
KRI Ajak (653)

KRI Ajak (653) merupakan kapal keempat dari kapal perang jenis Kapal patroli kelas Andau milik TNI AL. Merupakan jenis kapal cepat torpedo (KCT).
Bertugas sebagai elemen pemukul musuh, baik di permukaan maupun bawah permukaan (ASW - "Anti Submarine Warfare") termasuk sebagai kapal pendeteksi anti-kapal selam. Termasuk dalam kelas Andau antara lain KRI Andau (650), KRI Singa (651) dan KRI Tongkak (652).
Sejarah.
Pembangunan.
KRI Ajak yang dibangun pada tahun 1989 merupakan kapal keempat dalam seri "FPB-57 Nav II" yang mana sebagian lambung kapal dan peralatannya dibuat di Lurssen, Jerman, dan dipasang di PT. PAL, Surabaya. 
KRI ini merupakan jenis Kapal Cepat Torpedo (KCT) untuk menghadapi perang di bawah air ("Anti Submarine Warfare") yang dilengkapi dengan torpedo berpemandu AEG SUT ("Surface & Underwater Target"). Pada tahun 1989, KRI Ajak masuk sebagai bagian dari Satuan Kapal Cepat Armada Timur TNI-AL, Surabaya.
Nama.
Ajak merupakan nama dari jenis anjing liar.
Kapal.
Data teknis.
Kapal ini memiliki panjang 58,1 meter, lebar 7,6 meter, dan draught 2,95 m. Pada beban penuh memiliki bobot 445 ton. Memiliki dua mesin diesel MTU 60V 956 TB92 yang memiliki kecepatan maksimal 27 knot dengan daya jelajah 2.200 mil pada kecepatan 27 knot, atau 6.000 mil pada kecepatan 15 knot.

</doc>
<doc id="311603" url="?curid=311603" title="Surveyor Indonesia">
Surveyor Indonesia

PT Surveyor Indonesia adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang survei, inspeksi, dan konsultasi.

</doc>
<doc id="311604" url="?curid=311604" title="Perusahaan Pengelola Aset">
Perusahaan Pengelola Aset

PT Perusahaan Pengelola Aset adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang pengelolaan aset negara eks BPPN yang tidak terkait perkara hukum.

</doc>
<doc id="311607" url="?curid=311607" title="Pelabuhan Indonesia I">
Pelabuhan Indonesia I

PT Pelabuhan Indonesia I atau Pelindo I adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang jasa kepelabuhan
Sejarah Pelindo I.
PT Pelabuhan Indonesia I (Persero) lahir melalui berbagai perubahan bentuk usaha dan status hukum pengusahaan jasa kepelabuhanan. Pada tahun 1945-1951 perusahaan berada di dalam wewenang Departemen Van Scheepvaart (suatu badan peninggalan pemerintah Belanda) yang berfungsi untuk memberikan layanan jasa kepelabuhanan yang dilaksanakan oleh Haven Bedrijf. Pada tahun 1952 sampai dengan tahun 1959, pengelolaan pelabuhan dilaksanakan oleh Jawatan Pelabuhan.
Sejak tahun 1960 pengelolaan pelabuhan umum di Indonesia dilakukan oleh Badan Usaha Milik Negara di bawah pengendalian pemerintah. Bentuk Badan Usaha Milik Negara yaitu Perusahaan Negara Pelabuhan yang diberi kewenangan untuk mengelola pelabuhan umum sejak tahun 1960 sampai dengan tahun 1993 telah mengalami beberapa perubahan, disesuaikan dengan arah kebijaksanaan pemerintah dalam rangka menunjang pembangunan nasional dan mengimbangi pertumbuhan permintaan layanan jasa kepelabuhanan yang dinamis.
Sejarah perusahaan sejak tahun 1960 sampai dengan sekarang adalah sebagai berikut:
Tahun 1960-1963 : Pengelolaan pelabuhan umum dilakukan oleh Perusahaan Negara (PN) Pelabuhan I-VIII berdasarkan Undang-Undang Nomor 19 Tahun 1960.
Tahun 1964-1969 : Aspek komersil dari pengelolaan pelabuhan tetap dilakukan oleh PN Pelabuhan, tetapi kegiatan operasional pelabuhan dikoordinasikan oleh lembaga pemerintah yang disebut Port Authority.
Tahun 1969-1983 : Pengelolaan sebagian besar pelabuhan umum dilakukan oleh Badan Pengusahaan Pelabuhan (BPP) berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 18 Tahun 1969. PN Pelabuhan dibubarkan dan lembaga pemerintah Port Authority menjadi BPP.
Tahun 1983-1992 : Pengelolaan pelabuhan umum dibedakan antara pelabuhan umum yand diusahakan dan pelabuhan umum yang tidak diusahakan. Pengelolaan pelabuhan umum yang diusahakan dilakukan oleh Perusahaan Umum (Perum) Pelabuhan, sedangkan pengelolaan pelabuhan umum yang tidak diusahakan dilakukan oleh unit pelaksana teknis di bawah Direktorat Jenderal Perhubungan Laut sebagaimana diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 11 Tahun 1983. Perum Pelabuhan I merupakan salah satu dari empat Perum Pelabuhan di Indonesia yang mengelolapelabuhan-pelabuhan yang diusahakan dan dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 14 Tahun 1983.
Tahun 1992 hingga sekarang : Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 56 tanggal 19 Oktober 1991 tentang pengalihan status Perusahaan Pelabuhan menjadi Perusahaan Perseroan (Persero), maka bentuk Perusahaan Umum Pelabuhan diubah menjadi PT (Persero) Pelabuhan Indonesia I, sesuai akte pendirian/Anggaran Dasar yang dibuat Notaris Robert Purba, SH tanggal 02 Januari 1999 sebagaimana dimuat dalam Berita Negara TI tanggal 01 November 1994 No. 87 jo Tambahan Berita Negara RI tanggal 02 Januari 1999 No. 01.
Wilayah Kerja.
Wilayah kerja usaha PT Pelabuhan Indonesia I (Persero) meliputi Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam (NAD), Sumatera Utata (Sumut), Riau dan Kepulauan Riau (Kepri).
Pelabuhan yang dikelola oleh PT Pelabuhan Indonesia I (Persero) adalah sebagai berikut:
No Cabang Pelabuhan Kelas Cabang Kawasan
1 Belawan Utama Pangkalan Susu/Brandan
2 Dumai Kelas I a. Bagan Siapi-api
b. Bengkalis
3 Belawan International Container Terminal Kelas I -
4 Terminal Petikemas Domestik Belawan Kelas I -
5 Tanjung Pinang Kelas II a. Sei Kolak Kijang
b.Tanjung Uban
6 Pekan Baru Kelas II -
7 Tanjung Balai Karimun Kelas II Selat Panjang
8 Kuala Tanjung Kelas II -
9 Batam Kelas III Pulau Sambu
10 Sungai Pakning Kelas III -
11 Sibolga Kelas III -
12 Malahayati Kelas IV Meulaboh
13 Lhokseumawe Kelas IV Kuala Langsa
14 Tanjung Balai Asahan Kelas IV -
15 Tembilahan Kelas V a.Kuala Enok
b. Rengat
16 Gunung Sitoli Kelas V -

</doc>
<doc id="311609" url="?curid=311609" title="Pelabuhan Indonesia IV">
Pelabuhan Indonesia IV

PT Pelabuhan Indonesia IV atau Pelindo IV adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang jasa kepelabuhan.

</doc>
<doc id="311612" url="?curid=311612" title="Bahtera Adhiguna">
Bahtera Adhiguna

PT Bahtera Adhiguna (dahulu PT Bahtera Adhiguna (Persero)) adalah anak perusahaan PT Perusahaan Listrik Negara (Persero) yang bergerak di bidang transportasi air. Sebelum tanggal 5 Agustus 2011, perusahaan ini merupakan badan usaha milik negara.

</doc>
<doc id="311614" url="?curid=311614" title="KRI Tongkak (652)">
KRI Tongkak (652)

KRI Tongkak (652) merupakan kapal ketiga dari kapal perang jenis Kapal patroli kelas Andau milik TNI AL. Merupakan jenis kapal cepat torpedo (KCT).
Bertugas sebagai elemen pemukul musuh, baik di permukaan maupun bawah permukaan (ASW - "Anti Submarine Warfare") termasuk sebagai kapal pendeteksi anti-kapal selam. Termasuk dalam kelas Andau antara lain KRI Andau (650), KRI Singa (651) dan KRI Ajak (653).
Sejarah.
Pembangunan.
KRI Tongkak yang dibangun pada tahun 1989 merupakan kapal ketiga dalam seri "FPB-57 Nav II" yang mana sebagian lambung kapal dan peralatannya dibuat di Lurssen, Jerman, dan dipasang di PT. PAL, Surabaya.
KRI ini merupakan jenis Kapal Cepat Torpedo (KCT) untuk menghadapi perang di bawah air ("Anti Submarine Warfare") yang dilengkapi dengan torpedo berpemandu AEG SUT ("Surface & Underwater Target"). Pada tahun 1989, KRI Tongkak masuk sebagai bagian dari Armada TNI Angkatan Laut.
Kapal.
Data teknis.
Kapal ini memiliki panjang 58,1 meter, lebar 7,6 meter, dan draught 2,95 m. Pada beban penuh memiliki bobot 445 ton. Memiliki dua mesin diesel MTU 60V 956 TB92 yang memiliki kecepatan maksimal 27 knot dengan daya jelajah 2.200 mil pada kecepatan 27 knot, atau 6.000 mil pada kecepatan 15 knot.

</doc>
<doc id="311615" url="?curid=311615" title="KRI Singa (651)">
KRI Singa (651)

KRI Singa (651) merupakan kapal kedua dari kapal perang jenis Kapal patroli kelas Andau milik TNI AL. Merupakan jenis kapal cepat torpedo (KCT).
Bertugas sebagai elemen pemukul musuh, baik di permukaan maupun bawah permukaan (ASW - "Anti Submarine Warfare") termasuk sebagai kapal pendeteksi anti-kapal selam. Termasuk dalam kelas Andau antara lain KRI Andau (650), KRI Tongkak (652) dan KRI Ajak (653).
Sejarah.
Pembangunan.
KRI Singa yang dibangun pada tahun 1988 merupakan kapal kedua dalam seri "FPB-57 Nav II" yang mana sebagian lambung kapal dan peralatannya dibuat di Lurssen, Jerman, dan dipasang di PT. PAL, Surabaya.
KRI ini merupakan jenis Kapal Cepat Torpedo (KCT) untuk menghadapi perang di bawah air ("Anti Submarine Warfare") yang dilengkapi dengan torpedo berpemandu AEG SUT ("Surface & Underwater Target"). Pada tahun 1988, KRI Singa masuk sebagai bagian dari Satuan Kapal Cepat Armada Timur TNI-AL, Surabaya.
Kapal.
Data teknis.
Kapal ini memiliki panjang 58,1 meter, lebar 7,6 meter, dan draught 2,95 m. Pada beban penuh memiliki bobot 445 ton. Memiliki dua mesin diesel MTU 60V 956 TB92 yang memiliki kecepatan maksimal 27 knot dengan daya jelajah 2.200 mil pada kecepatan 27 knot, atau 6.000 mil pada kecepatan 15 knot.

</doc>
<doc id="311616" url="?curid=311616" title="KRI Andau (650)">
KRI Andau (650)

KRI Andau (650) merupakan kapal pertama dari kapal perang jenis Kapal patroli kelas Andau milik TNI AL. Merupakan jenis kapal cepat torpedo (KCT).
Bertugas sebagai elemen pemukul musuh, baik di permukaan maupun bawah permukaan (ASW - "Anti Submarine Warfare") termasuk sebagai kapal pendeteksi anti-kapal selam. Termasuk dalam kelas Andau antara lain KRI Singa (651), KRI Tongkak (652) dan KRI Ajak (653).
Sejarah.
Pembangunan.
KRI Andau yang dibangun pada tahun 1988 merupakan kapal pertama dalam seri "FPB-57 Nav II" yang mana sebagian lambung kapal dan peralatannya dibuat di Lurssen, Jerman, dan dipasang di PT. PAL, Surabaya.
KRI ini merupakan jenis Kapal Cepat Torpedo (KCT) untuk menghadapi perang di bawah air ("Anti Submarine Warfare") yang dilengkapi dengan torpedo berpemandu AEG SUT ("Surface & Underwater Target"). Pada tahun 1988, KRI Andau masuk sebagai bagian dari Armada TNI Angkatan Laut.
Kapal.
Data teknis.
Kapal ini memiliki panjang 58,1 meter, lebar 7,6 meter, dan draught 2,95 m. Pada beban penuh memiliki bobot 445 ton. Memiliki dua mesin diesel MTU 60V 956 TB92 yang memiliki kecepatan maksimal 27 knot dengan daya jelajah 2.200 mil pada kecepatan 27 knot, atau 6.000 mil pada kecepatan 15 knot.

</doc>
