<doc id="177987" url="?curid=177987" title="F-117 Nighthawk">
F-117 Nighthawk

F-117A Nighthawk adalah pesawat serang darat siluman yang hanya dimiliki oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Pesawat ini adalah hasil dari program pesawat siluman Lockheed Have Blue, dan merupakan pesawat pertama yang dirancang khusus untuk menggunakan teknologi siluman.
F-117A banyak mendapatkan publikasi pada masa Perang Teluk. Kini Angkatan Udara Amerika Serikat berencana untuk mempensiunkan F-117, dikarenakan akan mulai dipakainya F-22 Raptor yang lebih efektif. F-117 akan mulai dipensiunkan secara bertahap dari Oktober 2006 sampai 2008, dan sudah tidak ada lagi pilot baru yang dilatih untuk menggunakan pesawat ini.
Pendahuluan.
F-117 adalah usaha untuk membangun produksi pesawat dengan sebuah jejak radar yang sangat kecil sehingga secara virtual tidak dapat terdeteksi. Revolusi dalam teknologi "stealth" ini utamanya untuk pengembangan program komputer sehingga mampu untuk menghitung (mengkomputasi) intensitas gelombang radar yang dipantulkan kembali ke sumbernya. Software ini mengharuskan bentuk unik Nighthawk tersusun dari panel angular datar. Sekali bentuk pesawat ditemukan dengan sebuah "cross section" radar kecil yang cukup, maka semua tergantung ahli aerodinamika untuk menemukan cara bagaimana membuat pesawat ini terbang. Usaha ini berhasil dengan pemakaian sistem kontrol terkomputerisasi "fly-by-wire" yang membuat penyesuaian konstan pada permukaan kontrol F-117 dan mempertahankan stabilitas.
Karakteristik stealth dari F-117 ditingkatkan dengan menggunakan berbagai jenis pelapisan material penyerap-radar (RAM=radar-absorban material) dan lapisan penyerap-radar (radar-absorbant screens) yang menutupi inlets mesin. Ujung pintu dan panel akses seperti roda pendaratan dan ruang tempat bom juga bergigi tajam (serrated) untuk menghamburkan gelombang radar. Jejak inframerah pesawat juga dikurangi dengan pencampuran gas keluaran panas dari mesin turbofan dengan udara dingin dan campuran tersebut dikeluarkan melalui saluran pipa melalui sebuah saluran pengeluaran "platypus" datar.
Meskipun disebut sebagai "stealth figter", F-117 sesungguhnya merupakan sebuah pesawat serang yang membawa bom kendali/cerdas presisi (precision guided bombs) ke dalam daerah musuh. Persenjataan standar terdiri dari dua bom kendali-laser seberat 905 kg, tetapi berdasarkan laporan misil Maverick dan HARM juga dibawa secara regular.
F-117 dibangun secara rahasia selama akhir 1970an dan awal 1980an dan tidak dipublikasikan hingga 1988. Segera setelahnya, Nighthawk melakukan debut perang pertamanya di Panama selama penghancuran dictator Manuel Noriega. F-117 melakukan performa terbaiknya untuk Operation Desert Storm ketika 42 pesawat melakukan serangan tiba-tiba dan terhitung 40% dari target strategis dapat dihancurkan/diserang. Satu-satunya kekalahan Stealth Fighter terjadi pada awal konflik Kosovo ketika perencanaan misi yang buruk mengakibatkan misil Serbia dapat memprediksi penerbangan F-117 melewati zona pertahanannya.
Walaupun mempunyai kemampuan revolusioner, F-117 mempunyai keterbatasan karena hanya dapat dipakai pada misi penyerangan malam hari dan secara berangsur-angsur menjadi usang dengan adanya pengembangan pesawat "stealth" yang lebih canggih. Dengan pengenalan pesawat F-22 dan F-35 multi-misi sebenarnya, membuat AU AS untuk "phase out" F-117 pada tahun 2008. Pesawat F-117 yang masih ada "dipensiunkan" di Tonopah Test Range, Nevada, tempat dimana mereka awalnya di tes. Di sini mereka disimpan untuk decade mendatang jika dibutuhkan kembali.
Penamaan.
Penamaan huruf "F-" pada pesawat ini secara resmi tidak pernah dijelaskan. Namun, diperkirakan penamaan ini menggunakan konvensi penamaan pesawat militer Angkatan Udara Amerika Serikat sebelum tahun 1962, misalnya seperti F-111. Pada pesawat militer Amerika Serikat setelah tahun 1962, penamaan "F-" biasanya untuk pesawat tempur udara ke udara, "B-" untuk pesawat pengebom, "A-" untuk pesawat serang darat, dan "C-" untuk pesawat kargo (contohnya F-15 Eagle, B-2 Spirit, A-6 Intruder, dan C-130 Hercules). Pesawat siluman ini merupakan pesawat serang darat, karena itulah huruf awal "F-" dan penomorannya masih menjadi misteri.
Baru-baru ini sebuah film dokumentasi yang mewawancarai seorang anggota senior tim pengembangan F-117, mengatakan bahwa pilot-pilot terbaik akan lebih tertarik untuk mencoba pesawat "F-", dibandingkan pesawat "B-" atau "A-".

</doc>
<doc id="177989" url="?curid=177989" title="Semawung, Purworejo, Purworejo">
Semawung, Purworejo, Purworejo

Semawung adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177990" url="?curid=177990" title="Sido Mulyo, Purworejo, Purworejo">
Sido Mulyo, Purworejo, Purworejo

Sido Mulyo adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sidomulyo terdiri dari 9 Rw.

</doc>
<doc id="177992" url="?curid=177992" title="Sidorejo, Purworejo, Purworejo">
Sidorejo, Purworejo, Purworejo

Sidorejo adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Dusun ;= bokongan , sorogenen , jurangjero, jambean
Batas Desa ;= barat : tambakrejo , selatan : cangkreplor , timur : jelok , utara : sidomulyo

</doc>
<doc id="177993" url="?curid=177993" title="Sindurjan, Purworejo, Purworejo">
Sindurjan, Purworejo, Purworejo

Sindurjan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sindurjan memiliki sebuah klub sepak bola yang bernama PSY Sindurjan

</doc>
<doc id="177994" url="?curid=177994" title="Sudimoro, Purworejo, Purworejo">
Sudimoro, Purworejo, Purworejo

Sudimoro adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177995" url="?curid=177995" title="Tambakrejo, Purworejo, Purworejo">
Tambakrejo, Purworejo, Purworejo

Tambakrejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sungai Bogowonto membatasi antara Tambakrejo dan Baledono,aksesnya melalui jembatan atau buh Liwung,di Tambakrejo juga terdapat pasar pagi yang selalu ramai dipagi hari sebagai pusat jual beli penduduk Purworejo sebelah timur,dan terdiri dari 13 rukun warga,terdapat pedukuhan yang agak terpisah yaitu dukuh Ngemplak(Rw13).

</doc>
<doc id="177996" url="?curid=177996" title="Wonoroto, Purworejo, Purworejo">
Wonoroto, Purworejo, Purworejo

Wonoroto adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="177997" url="?curid=177997" title="Wonotulus, Purworejo, Purworejo">
Wonotulus, Purworejo, Purworejo

Wonotulus adalah sebuah desa di kecamatan Purworejo, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178002" url="?curid=178002" title="Exigent circumstance">
Exigent circumstance

Exigent circumstance, dalam hukum prosedur kriminal AS, memungkinkan aparat hukum untuk memasuki sebuah bangunan tanpa warrant, atau bila mereka memiliki "knock and announce" warrant, tanpa mengetuk pintu dalam keadaan tertentu, yaitu ketika seseorang dalam keadaan bahaya, barang bukti akan dihancurkan, atau tersangka akan melarikan diri.
Dalam konteks prosedur kriminal, exigent circumstance berarti:
"People v. Ramey", 545 P.2d 1333,1341 (Cal. 1976).

</doc>
<doc id="178010" url="?curid=178010" title="MyBulletinBoard">
MyBulletinBoard

MyBulletinBoard (kepanjangan dari MyBB) merupakan sebuah paket perangkat lunak forum internet gratis dan source visible yang dikembangkan oleh MyBB Group. MyBB ditulis dalam PHP dan menggunakan database MySQL untuk menyimpan data-datanya. Sebuah forum percobaan dapat dilihat di sini.
Fitur-fitur.
MyBB memiliki berbagai fitur standar seperti yang dimiliki software bulletin board sekarang ini.
Fitur-fitur kuncinya adalah kemudahan dalam penginstalan, kustomisasi, serta panel kontrol pengguna dan Administrator yang berfungsi dengan mudah dan baik. Karena software ini dikembangkan menggunakan PHP dan MySQL, yang disediakan secara gratis, forum software ini dapat berfungsi di hampir setiap server yang mendukung PHP dan MySQL.
Daftar lengkap fitur dapat ditemukan di sini
Kemampuan dalam kustomisasi.
MyBB memperbolehkan kustomisasi secara penuh pada tampilan forum melalui penggunaan Cascading Style Sheets (CSS). Akan tetapi pengguna tidak memerlukan banyak pengetahuan mengenai stylesheet untuk kustomisasi forum berkat editor berbasis web yang terintegrasi dalam Kontrol Panel Admin. Tema juga dapat dipindahkan secara mudah dari forum ke forum.
Selain itu, MyBB menyimpan semua layout HTML untuk membuat halaman dalam templat di database yang dapat disunting melalui editor templat yang terdapat di Kontrol Panel Admin, memperbolehkan kustomisasi secara penuh.
MyBB terbuka untuk semua modifikasi pengguna, yang disingkat sebagai "mods", yang mana dapat menambah fungsionalitas, efek kosmetik, perbaikan, dan lebih banyak lagi. Plugins, salah satu tipe modifikasi, memperbolehkan banyak fitur tambahan diunduh dan dihapus dengan mudah dari forum.

</doc>
<doc id="178012" url="?curid=178012" title="Haver">
Haver

Haver ("Avena sativa" L.), dikenal pula sebagai oat, merupakan serealia yang cukup penting di daerah beriklim subtropis dan sedang. Bulir yang dihasilkannya (disebut haver pula) dimanfaatkan sebagai makanan serta pakan (terutama kuda). Di Indonesia produknya dikenal dari sejenis bubur yang diintroduksi penjajah Belanda, yang dikenal sebagai havermut.
Haver merupakan bentuk domestikasi dari jenis setengah liar "Avena fatua" yang telah dibudidayakan pada zaman perundagian awal (zaman besi) dan merupakan sumber pangan pokok masa itu di Asia Barat dan Eropa. 
Lain-lain.
Efek hormon tumbuhan auksin pertama kali ditemukan dari tumbuhan haver, tepatnya dari koleoptilnya.

</doc>
<doc id="178015" url="?curid=178015" title="Avena">
Avena

Avena adalah suatu genus tumbuhan suku rumput-rumputan dengan 10-15 spesies yang umumnya berasal dari daerah sekitar Laut Tengah. 
Salah satu jenisnya, haver, merupakan salah satu serealia komersial penting. Ada tiga jenis lain yang dibudidayakan namun hanya memiliki nilai dagang kecil:
"A. fatua" pada masa prasejarah menjadi sumber karbohidrat utama masyarakat Eropa dan tumbuh setengah liar; sekarang menjadi salah satu gulma yang sulit dikendalikan karena herbisida kesulitan memisahkannya dari tumbuhan utamanya. 
Pangan.
Biji hafer biasa dijadikan sereal untuk sarapan, dengan direbus atau dicampur dengan air susu, menjadi semacam bubur. Orang Skotlandia membuat makanan yang disebut "sowan" yang dibuat dengan merendam sekam hafer selama seminggu sehingga bagian yang bertepung akan mengendap, lalu diambil, direbus, dan dimakan.

</doc>
<doc id="178026" url="?curid=178026" title="Kue ape">
Kue ape

Kue ape atau serabi Jakarta merupakan jajanan khas dari Jakarta. Bentuknya menyerupai "pancake". Karena bentuknya, orang juga menyebutnya sebagai "kue tetek". Kue yang biasa dijajakan di jalan atau di depan sekolah ini dibuat dari tepung terigu yang dicampur dengan susu. Saat ini dijual dengan berbagai variasi warna dan taburan di atasnya (keju atau meses).

</doc>
<doc id="178033" url="?curid=178033" title="Kotiledon">
Kotiledon

Kotiledon (disebut juga kotil atau daun lembaga) adalah bakal daun yang terbentuk pada embrio. Kotiledon merupakan organ cadangan makanan pada biji sekelompok tumbuhan, sekaligus organ fotosintetik pertama yang dimiliki oleh tumbuhan yang baru saja berkecambah. Walaupun bagi kecambah ia berfungsi seperti daun, kotiledon tidak memiliki anatomi yang lengkap seperti daun sejati. 
Biji yang menyimpan cadangan makanan di kotiledon bagi kecambah disebut sebagai "biji kotiledonik". Pada tumbuhan dengan biji kotiledonik, kotiledon telah terbentuk pada saat tumbuhan masih di dalam biji (embrio atau lembaga). Yang tergolong tumbuhan semacam ini misalnya dari suku polong-polongan (Fabaceae) dan suku kubis-kubisan (Brassicaceae).
Klasifikasi tumbuhan klasik membedakan dua kelompok besar tumbuhan berbunga (Angiospermae) berdasarkan cacah kotiledonnya: Dicotyledoneae (berkotil dua) dan Monocotyledoneae (berkotil tunggal). Walaupun jarang dikemukakan, tumbuhan berbiji terbuka juga memiliki kotiledon, namun banyaknya untuk setiap spesies berbeda-beda sehingga tidak dapat digunakan sebagai penciri.
Tumbuhan disebut "hipogeal" ("hypogeal") apabila dalam perkecambahannya kotiledon tidak muncul ke permukaan (misalnya jagung), dan disebut "epigeal" apabila dalam perkecambahannya kotiledon muncul di atas permukaan tanah/media tumbuh(misalnya kacang tanah). Pada kecambah epigeal, tangkai di bagian bawah kotiledon disebut "hipokotil" dan tangkai di bagian atas kotiledon disebut "epikotil".

</doc>
<doc id="178037" url="?curid=178037" title="Kue cubit">
Kue cubit

Kue cubit merupakan jajanan populer di Jakarta. Kue berukuran kecil ini (diameter sekitar 4 cm) dan biasa dijajakan di depan sekolah oleh pedagang kaki lima. Kue cubit menggunakan campuran susu dan tepung terigu sebagai komponen utamanya. Adonan dimasukkan dalam cetakan baja, dan dalam beberapa menit telah masak.
kue ini di gigit pakek sumpit Kue ini mendapatkan namanya karena kue yang matang diambil dengan alat penjepit oleh si pedagang, sehingga seperti dicubit.

</doc>
<doc id="178038" url="?curid=178038" title="Tarub">
Tarub

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Tarub () adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Ia berasal dari lulusan Akmil tahun 1965 dan tergabung dalam kesatuan Infanteri - Baret Merah (Kopassus). Pangkat terkahir militer aktifnya adalah Letnan Jenderal TNI dan jabatan terakhir militernya adalah Kepala Staf Umum ABRI. Ia juga pernah menjadi Komisaris Utama TPI dari Maret 2005 hingga Juli 2006, kemudian seterusnya menjadi komisaris TPI.

</doc>
<doc id="178039" url="?curid=178039" title="Kucai">
Kucai

Kucai ("Allium tuberosum" Rottler ex Spreng. dan "A. ramosus") , atau bawang kucai serta daun kucai, dikenal sebagai sayuran daun. Kucai jarang dipakai dalam menu masakan Indonesia. Nama kucai berasal dari Bahasa Hokkian, "Kú-chhài". Penggunaannya umum dalam masakan Tionghoa, seperti bubur ayam. Pada budaya boga Tiongkok dan Jepang, kucai merupakan bahan campuran isi Jiaozi (Gyōza).
Kucai berdaun pipih dan bunganya berwarna putih.
Kucai berbeda dengan Lokio ("bawang batak", "A. chinense"), "A. schoenoprasum" L ("chives"), yang berdaun silinder (gilig) dan berongga. Aroma kucai lebih dekat ke bawang putih daripada lokio, sehingga dalam bahasa Inggris disebut "garlic-chives" dan dalam bahasa Jerman disebut "Knoblauch-Schnittlauch".
Daunnya beraroma tajam dan pekat namun berbeda dengan aroma daun prei ("A. porrum") maupun daun bawang ("A. cepa", "A. fistulosum", "A. ascalonicum"). Bunga kucai dapat digunakan pula sebagai rempah penyedap.

</doc>
<doc id="178041" url="?curid=178041" title="Asma (disambiguasi)">
Asma (disambiguasi)


</doc>
<doc id="178047" url="?curid=178047" title="KRI Hasanuddin">
KRI Hasanuddin

KRI Hasanuddin, merupakan kapal perang milik TNI Angkatan Laut, yang diberikan kepada dua kapal, yaitu:

</doc>
<doc id="178050" url="?curid=178050" title="Fachrul Razi">
Fachrul Razi

Jenderal TNI (Purn) Fachrul Razi () adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Fachrul Razi, lulusan Akademi Militer 1970 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang empat ini adalah Wakil Panglima TNI.

</doc>
<doc id="178053" url="?curid=178053" title="Sofian Effendi">
Sofian Effendi

Letjen TNI (Purn) Sofian Effendi () adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Ia lulusan Akmil angkatan 1965 dan bertugas di kesatuan infanteri - baret merah (Kopassus). Pangkat terakhirnya dalam militer aktif adalah Letnan Jenderal TNI dan jabatan terakhir militer adalah Gubernur Lemhannas.

</doc>
<doc id="178058" url="?curid=178058" title="Rasyid Qurnuen Aquary">
Rasyid Qurnuen Aquary

Letjen. TNI (Purn.) Rasyid Qurnuen Aquary () adalah salah seorang tokoh militer Indonesia. Dia pernah menjabat Komandan Jenderal (Danjen) Komando Pasukan Khusus (Kopassus) dari tanggal 1 September 2006 sampai 4 September 2007.
Sebagai Danjen Kopassus, Rasyid kemudian digantikan oleh Brigadir Jendral TNI Soenarko yang sebelumnya Kepala Staf Divisi (Kasdiv) I Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Kostrad) berdasar Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/172/IX/2007 tanggal 4 September 2007. Jabatan selanjutnya bagi Rasyid adalah sebagai Panglima Komando Daerah Militer (Pangdam) XVI/Pattimura. Pada tanggal 13 November 2008, Rasyid diangkat menjadi Pangdam III/Siliwangi. Kemudian menjabat Asintel Panglima TNI. Terakhir pensiun dengan pangkat Letnan Jenderal TNI dengan jabatan Sekjen Wantannas.
Kontroversi.
Kasus yang paling terkenal dari Rasyid adalah foto membungkuknya dia dihadapan Tommy Soeharto dan bentrokan TNI-Polri yang menewaskan tiga orang sewaktu dia menjabat Pangdam XVI/Pattimura.

</doc>
<doc id="178059" url="?curid=178059" title="Hatshepsut">
Hatshepsut

Hatshepsut (kadang-kadang dieja "Hatchepsut" yang berarti "Perempuan Bangsawan Paling Terkemuka") adalah firaun kelima dari Dinasti ke-18 di Mesir kuno. Para Egiptologis umumnya menganggapnya sebagai salah seorang firaun perempuan yang paling berhasil di Mesir, yang memerintah lebih lama daripada perempuan penguasa manapun dalam sebuah dinasti bumiputra.
Hatshepsut dipercayai pernah memerintah sebagai salah seorang penguasa dari sekitar 1479 hingga 1458 SM (Tahun 7 hingga 21 dari Thutmose III). Ia dianggap sebagai ratu penguasa yang paling awal dikenal dalam sejarah dan perempuan kedua yang diketahui naik takhta sebagai "Raja Mesir Hulu dan Hilir" setelah Ratu Sobekneferu dari Dinasti ke-12.
Pada 27 Juni 2007, sebuah mumi dalam makam KV60 di Lembah Para Raja diidentifikasikan sebagai Hatshepsut.
Masa Pemerintahan.
Menurut sejumlah penulis sejarah pada zaman dulu, masa pemerintahan Hatshepsut adalah sekitar 22 tahun. Flavius Yosefus mencatat lama pemerintahannya 21 tahun 9 bulan, sedangkan Sextus Julius Africanus menyatakan lamanya 22 tahun, keduanya mengutip tulisan Manetho. Di titik waktu ini dalam sejarah, catatan mengenai pemerintahan Hatshepsut berakhir, karena penyerangan ke luar negeri oleh Thutmosis III terjadi pada tahun ke-22 pemerintahannya, yang juga merupakan tahun ke-22 pemerintahan Hatshepsut sebagai Firaun. Penentuan waktu naik tahtanya lebih sulit. Pemerintahan ayahnya, Thutmose I, berawal pada tahun 1506 SM atau 1526 SM menurut kronologi Mesir muda atau tua. Lama pemeritahan Tuthmosis I dan Tuthmosis II tidak dapat dipastikan. Jika masa itu pendek, Hatshepsut diduga naik tahta 14 tahun setelah penobatan ayahnya, Tuthmosis I, menjadi raja. Jika masa ini panjang, maka naik tahta itu terjadi 25 tahun setelah penobatan Tuthmosis I. Karennya, Hatshepsut mungkin mulai memerintah paling awal tahun 1512 SM, atau paling lambat tahun 1479 SM.
Bukti pemerintahan Firaun Hatshepsut ditemukan di makam Ramose and Hatnofer, orang tua Senenmut, dimana terdapat koleksi barang-barang pemakaman yang dimasukkan ke dalam pot tembikar atau "amphora" dari ruang makam, yang diberi stempel tanggal "Tahun 7". Pot lain dari makam yang sama, ditemukan pada tahun 1935–1936 oleh ekspedisi Metropolitan Museum of Art di lereng bukit dekan Thebes, diberi stempel 'Istri Dewa, Hatshepsut' sedangkan 2 pot lain berstempel ' "Dewi yang baik, Maatkare". ' Penentuan tanggal "amphorae", "disegel ke dalam ruang pemakaman oleh kepingan-kepingan dari makam Senenmut sendiri," sudah tidak diperdebatkan, berarti Hatshepsut diakui sebagai raja Mesir pada tahun ke-7 pemerintahannya.
Dalam budaya populer.
Ketika gerakan feminis menjadi matang, tokoh-tokoh penting perempuan dari zaman dahulu dicari dan keberhasilan mereka semakin dipublikasikan. Hatshepsut berubah dari pemimpin Mesir yang paling tak dikenal pada awal abad ke-20 menjadi tokoh paling terkenal dari negara itu pada akhir abad tersebut. Berbagai biografi seperti misalnya "Hatshepsut" oleh Evelyn Wells meromantisasikannya sebagai perempuan yang cantik dan pasifis — "perempuan besar pertama dalam Sejarah". Hal ini cukup berlawanan dengan pandangan abad ke-19 tentang Hatshepsut yang melukiskannya sebagai ibu tiri yang kejam, yang merebut takhta dari Thutmose III.
Novel "Mara, Daughter of the Nile" oleh Eloise Jarvis McGraw, mempertahankan pandangan tentang ibu tiri yang kejam dengan menempatkan Hatshepsut sebagai tokoh utama cerita itu. Plotnya berkembang sekitar upaya-upaya Mara, seorang budak perempuan, dan sejumlah bangsawan untuk menggulingkan Hatshepsut dan mengangkat pewaris yang "sah", Thutmose III, sebagai Firaun. Mereka mempersalahkan berbagai proyek pembangunan Hatshepsut sebagai penyebab kebangkrutan negara Mesir. Ia juga digambarkan telah menahan Thutmose III sebagai tawanan di lingkungan tembok istana.
Pada 1960 sebuah lingkaran utama asteroid yang ditemukan oleh Cornelis Johannes van Houten, Ingrid van Houten-Groeneveld dan Tom Gehrels dinamai 2436 Hatshepsut untuk menghormatinya. Ada teori popular yang menyatakan bahwa Hatshepsut adalah putri yang menemukan Musa saat terapung-apung di sungai Nil, namun teori ini umumnya dibantah oleh para Egiptologiwan dan pakar Alkitab.
Sekurang-kurangnya ada tiga pengarang yang telah menulis novel fiksi sejarah yang menggambarkan Hatshepsut sebagai pahlawannya: "" oleh Moyra Caldecott, "Child of the Morning" oleh Pauline Gedge dan "Pharaoh" oleh Eloise Jarvis McGraw, dan seri novel misteri Lieutenant Bak yang mengambil tempat pada masa pemerintahannya.
Hatshepsut juga muncul dalam plot Illinois Jane and the Pyramid of Peril, sebuah sandiwara lucu oleh T. James Belich (Colorado Tolston). Di sini dilukiskan Hatshepsut menemukan ramuan panjang umur. Dalam cerita ini, hilangnya Hatshepsut digambarkan telah menyebabkan ia abadi, meskipun ia tak pernah secara langsung tampil dalam sandiwara ini.
Humoris Amerika, Will Cuppy, menulis sebuah esai tentang Hatshepsut yang diterbitkan setelah kematiannya dalam buku "The Decline and Fall of Practically Everybody". Tentang salah satu tulisannya di dinding, ia menulis,
"Tentang penampilan Hatshepsut pada suatu tahap kariernya, kita berutang kepada salah satu tulisan di dinding. Di situ dikatakan bahwa "memandang dia jauh lebih cantik dari apapun juga, kemolekannya dan bentuk tubuhnya sungguh bagaikan seorang dewi." Sebagian menganggap aneh bahwa seorang Firaun perempuan ternyata begitu berani, dalam usia 50-an seperti Hatshepsut. Sama sekali tidak. Ia Cuma mengatakan bagaimana keadaannya sekitar 35 tahun sebelumnya, sebelum ia menikahi Thutmose II dan kemudian menghantam Thutmose III. "Ia adalah seorang putri, cantik dan memekar," demikian dikatakan dalam hieroglif, dan kita tidak mempunyai alasan untuk meragukannya. Memang, tak ada salahnya menceritakan kepada dunia bagaimana rupa seseorang pada 1514 SM."
Dalam pertunjukan laga hidup untuk anak-anak, "The Secret of Isis" (1975), tokoh utamanya, Andrea Thomas, menemukan sebuah jimat Mesir kuno dan kemudian menyadari bahwa ia adalah seorang keturunan Hatshepsut dan pewaris daya kekuatan Isis. Hatshepsut dirujuk dalam narasi pembukaan.
Dalam "Civilization IV" ia digambarkan sebagai pemimpin Mesir yang menggantikan Cleopatra VII dari Civilization III.
Dalam buku "The Exodus Reality: Unearthing the Real History of Moses, Identifying the Pharaohs, and Examining the Exodus from Egypt "karya Scott Alan Roberts dan John Richard Ward disebutkan bahwa Musa hampir selama 40 tahun hidup di istana Mesir sebagai seorang pria bernama "Senenmut", yang merupakan guru putri Hatshepsut, "Nefrure", serta penasihat Hatshepsut yang paling terpercaya. Menurut cerita tradisional Yahudi di Mishnah, Musa dikenal keras dan ambisius dibawah didikan Firaun. Ratu Hatshepsut memiliki keturunan tetapi tidak ada ahli waris kerajaan yang bisa menggantikan takhta, kecuali putrinya Nefrure yang meninggal sekitar usia 16 tahun. Berkisar antara tahun ke-11 dan 16 pemerintahan ibunya. Hatshepsut menikah dengan Thutmoses II yang tak lain adalah kakaknya sendiri dan meninggal karena sakit-sakitan, dan menurut penelitian arkeologi Thutmoses II tenggelam di Laut Merah. Setelah kematian suami, Hatshepsut diangkat sebagai ahli waris dan menguasai istana Mesir. Hatshepsut menjadi pemimpin Mesir dan benar-benar merebut tahta suaminya yang tenggelam di Laut Merah, mendominasi pemerintahan sebagai Firaun hingga hari akhir hayat sekitar 1482 SM. Anak tiri Hatshepsut yang menjadi Thutmoses III memiliki kebencian mendalam setelah ibunya meninggal, hal itu tercermin ketika mengadopsi Musa. Musa, salah seorang yang bisa menggeser tahta Firaun sehingga menyebabkan Thutmoses III tidak tergambar pada dinding istana. Bukti kebencian besar Thutmoses III pada Hatshepsut, setelah kematiannya, Thutmoses III mengubah citranya di setiap dinding, lukisan, patung dan bahkan orang-orang di kuil Dier el Bhari. Hal ini menyiratkan bahwa dia mengatakan tentang Ratu Hatshepsut pada hari pengangkatan tahta Mesir "Yang membenci, berbohong, wanita hina."

</doc>
<doc id="178060" url="?curid=178060" title="Erwin Sudjono">
Erwin Sudjono

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Erwin Sudjono, SH () adalah Panglima Komando Strategi dan Cadangan Angkatan Darat (Pangkostrad) sebelum digantikan oleh George Toisutta pada bulan November 2007. Ia adalah lulusan Akabri tahun 1975.
Sejumlah tugas operasi pernah dijalani Erwin. Seperti, dua kali bertugas dalam Operasi Timor Timur pada tahun 1976 hingga Operasi Perdamaian PBB (1992), dan pada Operasi Aceh (2003). Tak heran selama menjalani karier militer sejumlah tanda jasa dan bintang penghargaan pernah disandang Erwin Sudjono. Beberapa diantaranya Bintang Kartika Eka Paksi Pratama, Satya Lencana (SL) Seroja, Bintang Kartika Eka Paksi Nararya, SL Dwija Sistha, Tanda Jasa Pemerintah Kamboja, SL UNTAC/PBB, SL Santi Dharma, dan Satya Lencana Kesetiaan VIII, XVI, dan XXIV Tahun.
Erwin selalu bersemangat meningkatkan wawasan dan pengetahuan misalnya dengan mengikuti SUSARCAB IF (1976), SUS STAF PUR (1985), SESKOAD (1989), dan Lemhannas KRA XXXIII (2002), termasuk pendidikan tinggi hukum hingga menjadi seorang Sarjana Hukum (SH, tahun 1994).
Erwin juga menyempurnakan kemampuan dan keterampilan teknis dengan mengikuti sejumlah pengembangan khusus, seperti mengikuti SUS JASMIL (1972), SUS DANKI PAN (1979), SUS Bahasa Inggris (1985), COMB. International Course (1985), dan Australia Family Course (1986).

</doc>
<doc id="178080" url="?curid=178080" title="Transaero">
Transaero

Transaero Airlines ("Авиакомпания Трансаэро") adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangannya menuju lebih dari 20 destinasi domestik dan internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Domodedovo (DME), Moskow. Di antara maskapai Rusia lainnya, maskapai ini memiliki rekor keselamatan terbaik, karena belum pernah mengalami insiden maupun kecelakaan fatal.
Armada.
Armada Transaero mencakup beberapa pesawat berikut ini (Desember 2006):
Pesawat terdahulu.
Sebelum membeli pesawat baru, Transaero telah mengoperasikan pesawat berikut ini:

</doc>
<doc id="178082" url="?curid=178082" title="Janggut">
Janggut

Janggut adalah rambut yang tumbuh pada daerah dagu, pipi, dan leher pria. Rambut di daerah di atas bibir kadang juga dikelompokkan sebagai "janggut" walaupun secara spesifik lebih sering disebut kumis. Ilmu yang mempelajari janggut disebut pogonologi. Sepanjang sejarah, pria berjanggut telah diasosiasikan dengan berbagai atribut seperti bijaksana, maskulin, atau berstatus tinggi, tetapi kadang juga diasosiasikan sebagai kurang rapi atau eksentrik. 
Dalam syariat Islam, umat Muslim disunnahkan untuk memotong habis kumis dan memelihara janggut, sekiranya orang tersebut berbakat memiliki janggut.

</doc>
<doc id="178087" url="?curid=178087" title="Daftar bandar udara tujuan Transaero">
Daftar bandar udara tujuan Transaero

Berikut adalah tujuan penerbangan maskapai Rusia Transaero (per Desember 2006): 
Tujuan Charter.
Destinasi berikut ini dilayani oleh grup tur:
Alicante, Beijing, Brescia, Corfu, Dabolim, Dubrovnik, Iraklion, Monastir, Naples, Pula, Rhodes, Thessaloniki, Split, Varadero.

</doc>
<doc id="178091" url="?curid=178091" title="Sunar Sulaiman">
Sunar Sulaiman

Sunar Sulaiman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang 

</doc>
<doc id="178093" url="?curid=178093" title="Bandar Udara Internasional Sharm el-Sheikh">
Bandar Udara Internasional Sharm el-Sheikh

Bandar Udara Internasional Sharm el-Sheikh ( "Maṭār Sharm al-Shaykh al-Duwaliyy") , sebelumnya Bandar Udara Internasional Ophira adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Sharm el-Sheikh, Mesir. Dibuka pada 14 Mei 1968, bandar udara ini dulunya merupakan basis Angkatan Udara Israel dan juga melayani kota kecil Ofira. Selama Operasi Entebbe, Ophira melayani sebagai titik pengisian bahan bakar terakhir.

</doc>
<doc id="178094" url="?curid=178094" title="Rommy Diaz Putra">
Rommy Diaz Putra

Rommy Diaz Putra () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Bontang PKT.

</doc>
<doc id="178096" url="?curid=178096" title="I Made Pasek Wijaya">
I Made Pasek Wijaya

I Made Pasek Wijaya () adalah pemain sepak bola senior Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persekaba Badung. Walaupun untuk ukuran pesepak bola usianya telah uzur, tetapi permainannya di lapangan tetap ketika dalam masa jayanya.

</doc>
<doc id="178104" url="?curid=178104" title="Front Mission (permainan video)">
Front Mission (permainan video)

Sistem Permainan.
Sistem Permainan dari "Front Mission" mirip dengan permainan strategi buatan Squaresoft lainnya seperti Final Fantasy Tactics. Terdapat perbedaan tinggi tanah, giliran penyerangan bergantian. Para pemain juga dapat menggunakan berbagai macam serangan tergantung dari jarak dan perlengkapan.

</doc>
<doc id="178117" url="?curid=178117" title="Sekolah Tinggi Teknologi Wastukancana">
Sekolah Tinggi Teknologi Wastukancana

STT Wastukancana Purwakarta berdiri pada tanggal 19 Mei 2000, berdasarkan SK Mendiknas No. 255/D/O/2000 dan No. 2996/D/T/2004 di bawah pembinaan Yayasan Bunga Bangsa. Dalam perkembangannya STT. Wastukancana Purwakarta mengalami kemajuan yang cukup pesat dengan banyaknya jumlah mahasiswa yang mendaftar. Keadaan tersebut diimbangi dengan pembangunan kampus baru yang representatif. Kondisi tersebut membuktikan bahwa STT. Wastukancana mengedepankan kualitas penyelenggaraan, sehingga banyak lulusan yang tersebar di perusahaan-perusahaan ternama di wilayah Purwakarta, Cikarang, Bekasi, Bandung, Jakarta, dan kota lainnya. Penyelenggara : Yayasan Bunga Bangsa Akta Notaris Nomor. 08 tanggal 09 Februari 2000, dan telah tercatat dalam Lembaran Berita Negara R.I tanggal 7 Januari 2005 Nomor.02. Pengelola : STT. Wastukancana Purwakarta. 
Dasar Pendirian.
- SK Mendiknas No. 255/D/O/2000 - Izin Penyelenggaraan
- SK Dirjen Dikti No. 2996/D/T/2004 - Teknik Mesin S1
- SK Dirjen Dikti No. 2247/D/T/2004 - Teknik Informatika S1 
- SK Dirjen Dikti No. 826/D/T/2005 - Managemen Industri D3 
- SK Dirjen Dikti No. 2246/D/T/2006 - Teknik Industri S1 
- SK Dirjen Dikti No. 2247/D/T/2006 - Teknik Mesin Otomotif D3 
- SK Dirjen Dikti No. 2248/D/T/2006 - Teknik Tekstil D3
- Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) 
No. 016/Ban-PT/Ak-VI/Dpl-III/XII/2006
Program Sarjana (S1).
.: Teknik Informatika 
.: Teknik Industri
.: Teknik Mesin 
Teknik Informatika (S1).
Lulusan Program Studi Teknik Informatika bergelar Sarjana Teknik (ST), sebagai akademisi profesional yang kompeten dalam bidang :
- Perancangan dan pengelolaan teknik sistem informasi
- Pemrograman sistem informasi komputer
- Pengembangan produk dalam bidang teknologi informasi 
Teknik Mesin (S1).
Lulusan Program Studi Teknik Mesin bergelar Sarjana Teknik (ST), sebagai akademisi profesional yang kompeten dalam bidang :
- Perancangan mesin-mesin manufacture dan non manufacture
- Analisis sistem kerja mesin produksi
- Rekayasa produk komponen mesin 
Teknik Industri (S1).
Lulusan Program Studi Teknik Industri bergelar Sarjana Teknik (ST), sebagai akademisi profesional yang kompeten dalam bidang :
- Perancangan sistem produksi industri manucfacturedan non manufacture 
- Analisis kelayakan sistem kerja teknologi industri
- Pengendalian kualitas produksi 
Program Diploma.
Program Diploma (D3).
.: Teknik Mesin Otomotif
.: Manajemen Industri 
.: Teknik Tekstil 
Manajemen Industri (D3).
Lulusan Program Studi Manajemen Industri bergelar Ahli Madya (A.md), yang profesional dan kompeten dalam bidang :
- Keahlian merencanakan aktivitas bisnis (Industri dan Perbankan)
- Keahlian menata dan mengelola kewirausahaan 
- Keahlian mengendalikan produksi barang dan jasa
- Keahlian menyususn sistem pelaporan bisinis 
Teknik Mesin Otomotif (D3).
Lulusan Program Teknik Mesin Otomoti bergelar Ahli Madya (A.md), yang profesional dan kompeten dalam bidang :
- Keahlian analisis kerusakan komponene otomotif (trouble shooting) 
- Keahlian perbaikan dan perawatan komponen otomotif 
- Keahlian perakitan teknologi otomotif 
- Keahlian modifikasi dan rekayasa teknologi otomotif
Teknik Tekstil (D3).
Lulusan Program Studi Teknik Tekstil bergelar Ahli Madya (A.md), yang profesional dan kompeten dalam bidang :
- Keahlian mendesain produk teknologi tekstil 
- Keahlian pemintalan, perajutan dan pertenunan 
- Keahlian mengevaluasi produk-produk tekstil

</doc>
<doc id="178125" url="?curid=178125" title="Gash Bell!">
Gash Bell!

Gash Bell!, dikenal di Jepang sebagai Konjiki no Gash!! (manga) dan Konjiki no Gash Bell!! (anime) (金色のガッシュベル!! "Konjiki no Gasshu Beru!!"), adalah sebuah serial manga shōnen karya Makoto Raiku yang bercerita tentang perebutan kursi Raja Dunia Iblis.
Sinopsis.
Setiap 1000 tahun sekali, seratus "iblis" (dikenal pula sebagai "mamono" atau "mamodo" dalam versi orisinalnya) turun ke Bumi untuk bertempur, memenangkannya, dan menjadi raja di dunia iblis. Setiap iblis membutuhkan seorang manusia yang kemudian dijadikan partner untuk menggunakan "spell book" milik iblis tersebut. Jika buku itu terbakar, iblis yang memilikinya harus kembali ke dunia iblis dan kehilangan kesempatan untuk menjadi raja. "spell book" itu berisi mantra-mantra yang hanya dapat dibaca oleh manusia yang menjadi partner sang iblis dan dapat digunakan untuk mengalahkan iblis (dan partnernya) yang lain. Iblis yang berhasil mempertahankan bukunya akan dinobatkan sebagai raja baru di dunia iblis.
Karakter utama cerita ini, Kiyomaro Takamine, adalah seorang anak SMP berusia 14 tahun. Ayahnya, Seitaro 肉処 倉 なんばパークス店, secara tak sengaja menemukan seorang iblis bernama Gash Bell yang pingsan di sebuah hutan di Inggris. Ayahnya kemudian mengirim iblis tersebut kepada Kiyo. Tidak seperti iblis lainnya, Gash kehilangan ingatannya tentang dunia iblis. Kiyo dan Gash kini terjebak dalam pertarungan antariblis.
Lagu tema anime.
Jepang "(Konjiki no Gash Bell!!)" 
Amerika Serikat "(Zatch Bell!)" 

</doc>
<doc id="178127" url="?curid=178127" title="SMP Negeri 1 Magelang">
SMP Negeri 1 Magelang

SMP Negeri 1 Magelang adalah sebuah sekolah mengah pertama unggulan di provinsi Jawa Tengah. SMP Negeri 1 Magelang terletak di Jalan Pahlawan 66 Magelang sekitar 500 m sebelah selatan Taman Kota Bada'an.
Geografi.
SMP Negeri 1 Magelang terletak di Jl. Pahlawan 66 Kota Magelang.
Sejarah.
SMP Negeri 1 Magelang menempati gedung sekolah bekas peninggalan zaman Belanda yang hingga kini telah beberapa kali direnovasi. SMP Negeri 1 Magelang memiliki berbagai cerita bersejarah yang berkaitan dengan perjuangan zaman penjajahan. SMP Negeri 1 Magelang memiliki luas 7.717 m yang terletak di Jalan Pahlawan 66 Kota Magelang. Dari segi wilayah, sekolah ini berada di Kampung Botton, Kelurahan Magelang, Kecamatan Magelang Utara, Kota Magelang. Lembaga pendidikan ini berdiri pada masa penjajahan Jepang, yaitu tahun 1942. Pada masa itu lebih dikenal dengan nama SMP Botton, karena letaknya berada di Kampung Botton. Sekolah menengah pada masa penjajahan Jepang diberi nama "Syoto Chu Gakko" (Prastowo, 1945 : 17).
Di Kota Magelang pada masa Hindia Belanda hanya terdapat empat Sekolah tingkat menengah, yaitu MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs), Sekolah Yayasan Kristen, Sekolah Menengah milik Perguruan Taman Siswa dan Sekolah Menengah tingkat atas MOSVIA (Midlebare Opleiding School Vor Inlandiche Ambtenaren). MOSVIA adalah Sekolah yang mendidik calon-calon Pamong Praja. Saat dibukanya SMP Magelang yang terletak di Jalan Botton (sekarang Jalan Pahlawan) sekolah tersebut baru mempunyai 4 kelas, dengan jumlah guru 4 orang, yaitu Bapak Soetedjo Atmodipoerwo (merangkap direktur), Bapak Soediman, Bapak Mardiyo dan Bapak P. Siagian (Prastowo, 1945 : 18). Mata Pelajaran yang disajikan adalah Pelajaran Umum, disamping Bahasa Jepang serta Bahasa Indonesia sebagai bahasa pengantar. Kegiatan Belajar Mengajar pada saat itu harus disesuaikan dengan Kurikulum dan ketentuan-ketentuan yang telah ditetapkan oleh penguasa Jepang.
Dibandingkan dengan Sekolah lain, SMP Negeri 1 Magelang memiliki nilai perjuangan yang ikut serta dalam meraih dan mempertahankan Kemerdekaan dari penjajah Jepang. Hal ini terbukti bahwa di lokasi lingkungan sekolah, terdapat tugu Pahlawan "Rantai Kencana", untuk mengenang 3 orang siswa yang gugur membela gurunya yang pada waktu itu disekap oleh tentara Jepang. Siswa yang gugur diantaranya Prapto Kecik, Soeprayitno dan Surono ( Panitia Reuni, 1995 : 9 ). Nama rantai Kencana diambil dari Organisasi Siswa, yang pada saat ini setaraf dengan OSIS. Pencetusan nama Rantai Kencana merupakan hasil musyawarah pada pertemuan antara perwakilan siswa yang bernama Nakula Soenarto (kini Prof. Dr. Dipl. Ing. Dan Guru Besar pada Fakultas Teknik UI) dengan Bapak Soetedjo Atmodipoerwo (direktur).
Untuk mengabadikan Rantai Kencana, sampai saat ini nama tersebut dipakai untuk nama kelompok Drum Band SMP Negeri 1 Magelang serta nama majalah dinding sekolah. Perlu diketahui bahwa pada tangal 26 Oktober 1994, Ibu Mien Sugandi (mantan Menteri Negara UPW) berkenan hadir di SMP Negeri 1 Magelang untuk meresmikan tugu Pahlawan Rantai Kencana dan dalam rangka Reuni Besar Paguyuban Rantai Kencana. Disamping Ibu Mien Sugandi dan Ibu Inten Suweno (mantan Menteri Sosial), masih banyak lagi alumni yang menjadi orang penting / pejabat. Seiring dengan lajunya perkembangan zaman dan pembangunan, SMP Negeri 1 Magelang telah mengalami pergantian kepemimpinan sekolah, sejaka masa penjajahan Jepang tahun 1942 sampai sekarang. Dapat dijelaskan tentang nama-nama Kepala Sekolah :
Kepala Sekolah Pertama : Bp. Soetedjo Atmodipoerwo ( 1942 - 1944 )
Kepala Sekolah Kedua : Bp. P. Siagian ( 1944 - 1946 )
Kepala Sekolah Ketiga : Bp. M.S. Hadisapoetro ( 1946 - 1953 )
Kepala Sekolah Keempat : Bp. Widyo Sapoetro ( 1953 - 1963 )
Kepala Sekolah Kelima : Bp. R.I. Soewarno ( 1963 - 1965 )
Kepala Sekolah Keenam : Ibu Rr. Soekarlina ( 1965 - 1972 )
Kepala Sekolah Ketujuh : Bp. Soenarto ( 1972 - 1983 )
Kepala Sekolah Kedelapan : Bp. Joko Sulih ( 1983 - 1989 )
Kepala Sekolah Kesembilan : Ibu Moeslikah ( 1989 - 1990 )
Kepala Sekolah Kesepuluh : Ibu Hj. Dra. Armani ( 1990 -1994 )
Kepala Sekolah Kesebelas : Bp. Sutrisno ( 1994 - 1999 )
Kepala Sekolah Keduabelas : Ibu Th. Sri Ambarwati ( 1999 - 2004 )
Kepala Sekolah ketigabelas : Bp. Toto Karta Gunawan, S.H. (PLH 2004)
Kepala Sekolah Keempatbelas : Bp. Drs. Harry Sumaryanto, M.Pd. ( 2004 - 2006 )
Kepala Sekolah Kelimabelas : Bp. Papa Riyadi, S.Pd., M.Pd ( 2006 - 2012)
Kepala Sekolah Keenambelas:Bapak Kunadi (2012-sekarang
Telah disebutkan dimuka bahwa pada waktu berdiri hanya memiliki 4 kelas. Oleh karena kemajuan pembangunan, saat ini SMP Negeri 1 Magelang telah memiliki 21 ruang kelas dan ruang-ruang pendukung lainnya. Hal ini sesuai dengan perubahan tipe sekolah, dari tipe C menjadi tipe B (SK. Dirjen Dikmenum No. 443/C/Kep/I/1993, tanggal 21 September 1993). Selain fisik, prestasi akademik maupun non - akademik yang diraihpun selalu meningkat, baik ditingkat Kota, Provinsi, Nasional maupun Internasional.
Dan sekarang 2012 smp 1 mgl, sudah 100 tahun bangunannya
Profil Rantai Kentjana.
RANTAI KENTJANA adalah sebuah organisasi intra sekolah yang dibentuk atas prakarsa Bapak Almarhum Soetedjo Atmodipoerwo pada pertengahan tahun 1942, saat dia sebagai direktur SMP Magelang pada zaman pendudukan Jepang. Maksud didirikanya orgainsasi ini waktu itu adalah untuk sebagai antidotum (penangkal) dari adanya wabah men-Jepangkan semua kegiatan pelajar saat itu. Nama Rantai Kenjtana diambil dari istilah zaman lampau “De Gulden Keten”. Diibaratkan rantai itu organisasi keseluruhan dan mata rantai anggota masing-masing. "Kekuatan keseluruhan organisasi ditentukan oleh kekuatan mata rantai yang terlemah". Pesan yang ingin disampaikan: "Hendaknya tiap-tiap mata rantai berusaha agar dirinya kuat dan terpelihara dengan baik demi tercapainya kekuatan lebih besar bagi rantainya".
Tujuan utama pendirian organisasi sekolah tersebut untuk menampung dan sebagai wadah bagi kegiatan-kegiatan ekstra kurikuler dan sebagai wadah bagi Magelang, yang pada waktu zaman Jepang dinamakan CHU GAKKO. Di samping itu juga untuk menyalurkan bakat dan kegiatan-kegiatan olahraga, kesenian dan sosial budaya. Selain itu juga tempat memupuk dan menanamkan semangat kebangsaan, semangat cinta tanah air, menumbuhkan rasa kesetiakawanan dan kegotongroyongan di antara murid.
Dalam mencapai tujuannya dilandaskan pada lima prinsip utama yang menjadi falsafah dasar Rantai Kentjana yaitu :
Setia kepada Tuhan Yang Maha Esa
Setia kepada Nusa dan bangsa
Setia kepada Orang Tua
Setia kepada Guru
Setia kepada Sesama Kawan
Lambang rantai Kenjtana dicipta oleh Saudara Wahyu Soekotjo. Makna yang terkandung dalam lambang tersebut sebagai berikut :
Segitiga berlatar belakang warna hijau dengan pelisir warna kuning bermakna Rantai Kenjtana akan selalu berpegang pada tiga prinsip dasar dalam kehidupah bermasyarakat, yaitu: 
Pertama : Keyakinan adanya tuhan Yang Maha Esa 
Kedua : Pengabdian kepada Nusa dan bangsa 
Ketiga : Hormat serta cinta Kasih Kepada Orang Tua dan Guru
Sedangkan warna dasar kuning mempunyai arti keagungan dan kebesaran jiwa, dan hijau melambangkan kedamaian dan kesejahteraan lahir dan batin.
Lima mata rantai yang saling mengkait yang terdapat di dalam segitiga menggambarkan watak dan sifat kekeluargaan yang berintikan rasa kesatuan dan persatuan abadi.
Tulisan SMP yang terdapat dalam lingkaran mata rantai teratas bermakna almamater tempat kita menimba ilmu, tempat kita saling berjabat tangan, belajar bersama, bergembira bersama dan mengejar cita-cita.
Sejarah Rantai Kentjana.
Semenjak kejatuhan sekutu oleh pasukan Jepang pada tahun 1942 maka terjadi perubahan yang mendasar dari kurikulum dan sistem pendidikan yang diterapkan di Indonesia. Itulah yang sempat membuat kegiatan belajar mengajar sempat terhenti. Akan tetapi setelah melalui tahap persiapan selama 4 bulan, maka pada bulan Juni 1942 sekolah mulai dibuka lagi oleh pemerintah.
Pasca persiapan sistem dan kurikulum baru tersebut, maka secara bertahap sekolah-sekolah mulai dibuka. Baik itu dari tingkat dasar, menengah maupun kejuruan serta tingkat tinggi. Begitu pula di Magelang. Sejak Juni 1942 mulai dipersiapkan dibukanya kembali sebuah sekolah tingkat menengah dengan nama "Syoto Chu Gakko".
Pada masa Hindia Belanda di Magelang terdapat 3 sekolah tingkat menengah, ialah MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) pertama dikelola oleh Gubernemen, kedua oleh Yayasan Kristen dan yang ketiga kepunyaan Perguruan Taman Siswa. Ada juga sekolah setingkat sekolah menengah ialah MOSVIA (Midlebare Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren), sekolah yang mendidik calon-calon pamong praja.
Pada saat dibukanya SMP Magelang yang letaknya di Jalan Boton, telah memiliki 3 atau 4 kelas dengan jumlah guru hanya 4 orang, masing-masing Soetedjo Atmodipoerwo merangkap sebagai direktur yang dibantu 3 guru lainnya ; Soediwan, Mardiyo, dan P Siagian. Dengan penerapan kurikulum Jepang, maka belajar bahasa Jepang menjadi suatu kewajiban. Selain itu harus melakukan tata upacara Jepang seperti Seikerei. Seragam putih putih dengan pet putih dan rambut harus dipotong hingga plontos. Masa belajar hanya 4 atau 5 hari, karena pada hari Jum'at dan atau Sabtu melakukan kegiatan Kinrohoshi (semacam kerja bakti ke luar halaman sekolah, seperti tangsi militer, membuat lubah perlindungan, mengumpulkan biji jarak,dll).
Tanpa disadari latihan baris berbaris dan perang-perangan dapat menumbuhkan jiwa penuh disiplin dan mulailah berkembang kesadaran dan cinta tanah air, semangat patriotisme, serta kesediaan untuk berkorban bagi nusa dan bangsanya. Di sinilah cikal bakal munculnya semangat dengan cita-cita membebaskan negeri dari kungkungan penjajah. Hingga melahirkan pejuang-pejuang muda yang aktif dalam perjuangan fisik maupun diplomasi yang beberapa di antara mereka menjadi pahlawan yang berguguran di medan pertempuran dalam memperjuangkan kemedekaan bangsa dan negara.
Salah satu pahlawan yang akhirnya tempat dimana dia gugur dibangun Tugu Pahlawan Rantai Kentjana adalah Prapto Kecik. Pada waktu itu tanggal 31 Oktober 1945 terjadi kontak senjata antara Prapto Kecik dengan pasukan Jepang yang sedang melakukan teror berdarah di sekolah. Demi membela Almamater, kawan-kawan dan guru yang saat itu terancam jiwanya oleh pasukan teror Jepang, dia rela mengorbankan jiwanya. Akhirnya tempat dimana dia gugur; di salah satu sudut halaman dalam sekolah, dibangun monumen atas inisiatif murid-murid sendiri pada tahun 1947. Inilah yang melambangkan kepeloporan dan patriotisme pelajar waktu itu.
Para Eks Ketua Rantai Kentjana SMP Magelang (dari zaman Jepang - prakemerdekaan s/d thn 1948):
Nakoela Soenarta : 1942 - 1943
Soetarno : 1943 - 1944
Soetarto : 1944 - 1945
Moch Mahmud : 1945 - 1946
Soetardjo : 1946 - 1947
Soekarno : 1947 - 1948
Setelah itu praktis kepengurusan Rantai Kentjana di Sekolah SMP Magelang berakhir/terputus karena perang kemerdekaan II. Dan tidak lagi ada komunikasi dan informasi lengkap dari SMP sendiri.

</doc>
<doc id="178150" url="?curid=178150" title="Rematologi">
Rematologi

Rematologi, salah satu subspesialis ilmu penyakit dalam, berkonsentrasi pada diagnosis dan terapi penyakit rematik. Istilah ini berasal dari bahasa Yunani "rheuma", yang berarti "yang mengalir seperti sungai atau aliran" dan akhiran "-(o)logi", yang berarti "ilmu". Para rheumatolog terutama berurusan dengan masalah yang melibatkan keadaan jaringan konektif, jaringan lunak, penyakit autoimun, vasculitis, dan gangguan koneksi jaringan lunak yang disebabkan oleh faktor keturunan.
Banyak dari penyakit-penyakit ini diketahui merupakan gangguan sistem kekebalan, dan ilmu ini meningkatkan penelitian tentang imunologi.
Satu dari perubahan besar dalam rematologi adalah perkembangan dari obat-obatan baru yang disebut biologics, atau agen-agen penyakit yang diubah (disease modifying agents), yang dapat mengendalikan penyakit yang parah lebih efektif.
Ahli rematik.
Syarat-syarat menjadi ahli rematik berbeda-beda untuk setiap negara. Di Indonesia, ahli rematik adalah dokter umum atau dokter spesialis penyakit dalam yang mengambil spesialisasi tentang rematik. Banyak ahli rematik juga melakukan penelitian untuk menentukan penyebab dan perawatan yang lebih baik terhadap kecacatan atau akibat yang lebih parah. Perawatan yang banyak dilakukan adalah berdasarkan penelitian ilmiah, dan sekarang ini, praktik dari rematologi banyak didasarkan atas bukti-bukti (evidence based).
Ahli rematik menangani arthritis, penyakit-penyakit otoimun, gangguan nyeri pada sendi-sensi, dan osteoporosis. Terdapat lebih dari 200 macam penyakit, termasuk rheumatoid arthritis, osteoarthritis, gout, lupus, sakit punggung, dan tendonitis. Beberapa dari penyakit ini sangat serius yang sulit didiagnosa dan ditangani. Mereka menangani masalah-masalah jaringan lunak terganggu yang berhubungan dengan musculoskeletal system sports dan keahlian ini berhubungan dengan physiotherapy, obat-obatan (physical medicine) dan rehabilitasi dari pasien yang tak mampu secara fisik (disabled patients). Program edukasi pasien dan terapi pemberdayaan (occupational therapy) juga berpautan dengan keahlian ini.
Penyakit.
Penyakit yang didiagnosis rheumatolog termasuk:
Diagnosis.
Lepas dari sejarah panjang kedokteran dab uji fisik, seorang rheumatolog dapat menerapkan metode diagnosis berikut:
Perawatan.
Sebagian besar penyakit rematik diobati dengan analgesik, obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS), steroid (dalam kasus serius), DMARD (Disease-Modifying Anti-Rheumatic Drugs), antibodi monoklon, seperti infliksimab dan adalimumab, dan reseptor TNF larut etanersept.
Fisioterapi amat penting dalam banyak perawatan ketakteraturan rheumatologi.
Penelitian ilmiah.
Banyak penelitian ilmiah masa kini yang melihat ke latar belakang penyakit autoimun, penyebab dari sekian banyak keakteraturan rematik. Studi epidemiologi juga diadakan.

</doc>
<doc id="178153" url="?curid=178153" title="Ahmad Heryawan">
Ahmad Heryawan

Dr. (H.C.) H. Ahmad Heryawan, Lc., M.Si () atau memiliki sapaan Aher adalah seorang politisi Indonesia. Ia adalah Gubernur Jawa Barat dua periode hingga 2018 setelah memenangi pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013.
Melalui persinggungannya dengan pergerakan tarbiah, ia menunjukan perhatiannya dalam politik. Ia bergabung dengan Partai Keadilan (sekarang Partai Keadilan Sejahtera), terpilih sebagai anggota parlemen DKI Jakarta dua periode sejak 1999. Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2008 mengantarnya sebagai Gubernur Jawa Barat. Selaku kepala daerah, ia mendapat sejumlah penghargaan dari negara. Enam tahun kepemimpinan Aher ditandai dengan sedikitnya 150 penghargaan dari pemerintah yang diraih pemerintah provinsi Jawa Barat. Pada tahun 2015, Jawa Barat di bawah pemerintahan Ahmad Heryawan berhasil meraih penghargaan Anugerah Pangripta Nusantara untuk yang kelima kalinya.
Kehidupan awal.
Ahmad Heryawan (Aher) lahir dari keluarga kecil di pinggiran kota Sukabumi. Sejak Aher kecil dia rutin membawa gorengan buatan tetangganya untuk dijual di sepanjang perjalanannya ke sekolah. Hal tersebut ia lakukan sejak bangku sekolah dasar hingga SMA.
Selesai SMA, Aher mendapat beasiswa melanjutkan kuliah di Fakultas Syariah Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab (LIPIA) oleh Kedubes Arab tanpa biaya. Aher lulus dengan menggenggam nilai terbaik.
Selepas lulus dari bangku kuliah, Heryawan mulai meniti karier sebagai pengajar dan mubaligh. Ia aktif mengajar di beberapa perguruan tinggi, antara lain Ma’had Al Hikmah, Dirosah Islamiyyah Al Hikmah, Universitas Ibnu Khaldun Bogor, Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia Jakarta, dan Pusat Studi Islam Al Manar. Selain itu ia juga aktif di Persatuan Umat Islam sejak tahun 1991 dan dipercaya untuk menjabat ketua umum dari tahun 2004 sampai saat ini.
Karier di dunia politik.
Karier Aher di dunia politik berawal dengan bergabungnya ia bersama Partai Keadilan (sekarang Partai Keadilan Sejahtera). Heryawan terpilih menjadi salah satu anggota legislatif Provinsi DKI Jakarta pada tahun 1999. Usai Pemilu 2004, Aher menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Provinsi DKI Jakarta periode 2004-2009. Misi yang ia bawa adalah menciptakan masyarakat yang memiliki dasar pengetahuan (knowledge) untuk melahirkan dunia dengan wajah baru. Selain itu, Ahmad Heryawan juga memberikan prioritas pada pendidikan murah, sejuta lapangan kerja, kesehatan masyarakat, perbaikan ekonomi masyarakat, dan pembenahan infrastruktur di seluruh wilayah Jawa Barat.
Gubernur Ahmad Heryawan pada tahun 2011 dinobatkan sebagai tokoh perubahan 2011 oleh sebuah media cetak nasional. Pada tahun 2012, Ahmad Heryawan mencalonkan kembali sebagai Gubernur Jabar dengan didampingi Deddy Mizwar.
Sejak kepemimpinannya tahun 2008, Kang Aher meraih banyak penghargaan. Total 75 penghargaan diraih kang Aher untuk daerah jawa barat dan meningkatkan popularitas Ahmad Heryawan sebagai figur Gubernur berprestasi.
Menjadi Gubernur Jawa Barat.
Pada Pilgub Jabar 2013, Ahmad Heryawan sempat disergap isu kurangnya dukungan dari salah satu partai, yaitu Partai Persatuan Pembangunan, namun akhirnya pasangan cagub-cawagub Aher-Demiz (Ahmad Heryawan) dan Deddy Mizwar dapat maju ke Pilgub Jabar yang akan digelar pada hari Minggu, 24 Februari 2013. Akhirnya pada tanggal 3 Maret 2013 Pasangan Cagub - Cawagub nomor 4 Aher-Demiz ditetapkan menjadi pemenangan Pilgub Jabar dan akan memimpin Jabar selama periode 2013 - 2018, pasangan ini meraih 6.515.313 suara atau sekitar 32 persen dari suara sah dari 26 Kabupaten/Kota di Jawa Barat.
Pemilu Presiden 2014.
Ahmad Heryawan mengklaim bahwa hampir 80 persen warga Jawa barat mendukung pencalonan dirinya sebagai calon presiden Republik Indonesia pada pemilu 2014. Ia mengukuhkan diri meski Partai Keadilan Sejahtera belum mengumumkan calon presiden yang akan diusung. Ketua DPW PKS Jawa Barat pun mengklain setidaknya delapan provinsi mendukung Ahmad Heryawan menjadi calon presiden. Deddy Mizwar pun mendukung Ahmad Heryawan menjadi calon presiden dan siap untuk menggantikan posisinya jika terpilih menjadi presiden. Sekelompok masyarakat yang menyebut diri mereka Barisan Ahmad Heryawan (Baraya) muncul di Garut untuk mendukung penuh Ahmad Heryawan.
Dari dalam PKS sendiri, Ahmad Heryawan akan bersaing dengan Anis Matta dan Hidayat Nur Wahid.
Salah satu metode kampanye yang dilakukannya adalah dengan menemui masyarakat secara langsung dari pasar hingga tukang ojek. Slogan yang diusungnya adalah "Super", yang merupakan singkatan dari "security", "prosperity", dan "religious". Ia menghendaki terbentuknya masyarakat yang memiliki ketenteraman, kesejahteraan, dan agamis.
Koalisi dengan Gerindra.
PKS secara resmi mendukung Gerindra dalam Pemilihan Umum Presiden 2014 bersama dengan PPP dan PAN. Meski demikian, Ahmad Heryawan tidak menjadi calon presiden maupun calon wakil presiden dari koalisi tersebut. Dan Ahmad Heryawan menyatakan mendukung penuh pasangan capres-cawapres Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa serta akan membantu mendulang suara di Jawa Barat. Sembilan kepala daerah di Jawa Barat, yakni Wali Kota Bandung Ridwan Kamil, Wali Kota Cimahi Atty Suharti Tochija, Wali Kota Bogor Bima Arya Sugiarto, Wali Kota Tasikmalaya Budi Budiman, Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail, Bupati Bandung Dadang M. Nasser, Bupati Tasikmalaya UU Ruzhanul Ulum, Bupati Indramayu Ana Sofanah, dan Bupati Purwakarta Deddy Mulyadi ikut menjadi tim sukses pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa. Ahmad Heryawan juga akan mengajak Wakil Gubernur Jawa Barat, Deddy Mizwar, sebagai tim sukses pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa. Dukungan dari Ahmad Heryawan, menurut peneliti dari Universitas Parahyangan Bandung, menguntungkan pasangan Prabowo-Hatta di Jawa Barat.
Selain Ahmad Heryawan, tiga gubernur lainnya yang juga merupakan kader Partai Keadilan Sejahtera akan mendukung pemenangan pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa, yaitu Abdul Ghani Kasuba (Gubernur Maluku Utara), Gatot Pujo Nugroho (Gubernur Sumatera Utara), dan Irwan Prayitno (Gubernur Sumatera Barat). Peran Ahmad Heryawan sebagai tim sukses pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa dikritik oleh tim sukses pasangan Joko Widodo-Jusuf Kalla dan meminta Ahmad Heryawan mundur sebagai gubernur atau cuti. Sedangkan menurut UU No 42 Tahun 2008, kepala daerah mempunyai hak untuk menjadi tim sukses dan juru kampanye selama dilakukan di luar hari kerja. Untuk itu, Ahmad Heryawan dan wakil gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar mengajukan cuti kepada Meneri Dalam Negeri Republik Indonesia Gamawan Fauzi namun pelaksanaan cuti dilakukan di waktu yang berbeda supaya tidak terjadi kekosongan kekuasaan di Jawa Barat.
Jawa Barat di bawah Ahmad Heryawan.
Pendidikan.
Ahmad Heryawan mengalokasikan 20 persen APBD untuk pendidikan di Jawa Barat dan tersebar ke seluruh kabupaten dan kota di Jawa Barat. Biaya pendidikan sekolah dasar dan menengah akan gratis, dan SLTA berkurang biayanya.
Selain itu, pendidikan agama tidak luput dari perhatian Ahmad Heryawan selama menjabat sebagai Gubernur Jawa Barat, seperti membuka perkemahan santri pada bulan Desember 2008. Selain pendidikan formal, Ahmad Heryawan juga bergerak di pendidikan informal demi pemberantasan buta huruf dan memperbaiki kesejahteraan perempuan, serta peningkatan pengetahuan mengenai kesehatan reproduksi, terutama bagi perempuan yang menikah di usia dini. Angka kematian ibu melahirkan di Jawa Barat ada pada kisaran 215 kematian setiap 100 ribu kelahiran per tahun. Angka itu menempatkan Jawa Barat pada posisi kedua tertinggi setelah Nusa Tenggara Barat.
Pada bulan Juni 2009, Ahmad Heryawan melakukan upacara pelepasan 3000 mahasiswa Universitas Padjadjaran yang akan melakukan Kuliah Kerja Nyata selama satu bulan di berbagai tempat di Jawa Barat.
Ahmad Heryawan juga mencanangkan program "Tabunganku" pada Februari 2010 yang ditujukan kepada para pelajar. Program ini menargetkan peningkatan jumlah nasabah dari kalangan pelajar SD hingga SMA dan sederajat untuk melatih mereka dalam mengelola keuangan serta "sebagai langkah awal bagi masyarakat khususnya ekonomi menengah ke bawah dalam memanfaatkan produk-produk perbankan".
Pada bulan April 2014 Ahmad Heryawan merencanakan pembangunan penginapan di Pusat Dakwah Islam, Jalan Diponegoro, Bandung. Hal ini dikarenakan fasilitas tersebut digunakan oleh para ulama dan pendakwah dari seluruh Indonesia sehingga penginapan diperlukan sebagai sarana akomodasi.
Di bidang perguruan tinggi, Ahmad Heryawan berencana menambah enam perguruan tinggi baru di Indonesia dan menambah satu cabang untuk Institut Pertanian Bogor. Hal ini direncanakan karena rasio jumlah perguruan tinggi terhadap jumlah penduduk Jawa Barat relatif kecil, dan perguruan tinggi negeri di Jawa Barat cenderung menjadi favorit mahasiswa dari seluruh Indonesia sehingga jumlahnya harus diperbanyak.
Untuk Pekan Olahraga Nasional ke 16 yang akan berlangsung di Jawa Barat, Ahmad Heryawan memilih maskot berdasarkan satwa khas Jawa Barat, yaitu monyet surili jawa ("Presbytis comata"). Primata ini berstatus spesies terancam oleh IUCN. Primata ini dipilih karena memiliki "tanda ragawi yang mewakili kebersamaan sekaligus mengekspresikan realita yang sangat lekat dengan suku Sunda sebagai penopang inti masyarakat Jawa Barat."
Infrastruktur.
Jalan Raya Surade - Sagaranten di Sukabumi menjadi salah satu prioritas perbaikan infrastruktur jalan di Jabar pada 2009. Jalan tersebut penting karena menjadi penghubung provinsi Jawa Barat dan provinsi Banten. Ahmad Heryawan juga bertekad memperbaiki seluruh jalan nasional di Jawa Barat sebelum puncak penggunaannya, yaitu bulan Ramadhan, dimulai.
Selain infrastruktur jalan raya, Ahmad Heryawan juga memfokuskan pada penyediaan listrik bagi masyarakat dengan menetapkan program "Jawa Barat Caang 2010". Kata "caang" berasal dari bahasa Sunda yang berarti "terang". Dengan program ini, jumlah jangkauan listrik oleh masyarakat di Jawa Barat diharapkan mencapai 100 persen dari angka sebelumnya pada tahun 2009 yang hanya 64.5 persen. Sistem pelelangan proyek dilakukan secara elektronik.
Pada tahun 2014, Ahmad Heryawan memulai pembangunan infrastruktur transportasi massal monorel yang menghubungkan Kota Bandung dengan kabupaten di sekitarnya, serta alat pembakar sampah untuk mengatasi masalah sampah di Kota Bandung. Konstruksi monorel akan dimulai bulan Juli 2014.
Bersama dengan Prancis, Ahmad Heryawan menjajaki kerja sama proyek di berbagai infrastruktur seperti pembangkit listrik dan rel kereta api. Detail bentuk kerja sama dan waktu pelaksanaannya belum dirumuskan secara rinci.
Lingkungan.
Sebelumnya, pada tahun 2007, situs berita The Daily Mail pernah membahas polusi di sungai Citarum dengan judul "Apakah ini sungai paling tercemar di dunia?" ("Is this the world's most polluted river?"). Kemudian, pada tanggal 10 April 2014, The Daily Mail menjuluki Citarum sebagai "sungai terkotor di dunia" akibat banyaknya sampah dan limbah kimia di sana. Ahmad Heryawan menyatakan bahwa Jawa Barat harus dapat merealisasi program pembersihan sungai Citarum dengan target air sungai bersih dan memenuhi kualitas setara dengan air minum paling lambat tahun 2015, seperti yang tertuang dalam program Badan Perencanaan Daerah tentang program Citarum 10 km. Kebersihan sungai Citarum dianggap penting untuk meningkatkan kualitas kesehatan masyarakat. Ahmad Heryawan juga tidak ragu untuk mempidanakan industri yang terbukti mencemari sungai Citarum. Dibutuhkan sekitar 120 miliar rupiah untuk pembersihan Sungai Citarum ini. Asosiasi Pengusaha Indonesia dan sekitar 100 LSM mendukung program pembersihan Sungai Citarum.
Menteri PU Djoko Kirmanto memuji pemahaman Ahmad Heryawan mengenai sumber daya air sehingga dapat menata dan mengelola kualitas sumber daya air bagi masyarakat Jawa Barat.
Dalam bidang konservasi kehutanan di Jawa Barat, Ahmad Heryawan mengusulkan untuk membeli hutan rakyat untuk memperluas kawasan konservasi. Ahmad Heryawan beralasan bahwa kawasan hutan di Jawa Barat yang disebut gundul oleh berbagai pihak adalah hutan rakyat sehingga dengan membeli hutan rakyat pelestariannya dapat dikelola oleh pemerintah.
Pertanian.
Pada masa pemerintahan Ahmad Heryawan, fokus utama di bidang pertanian adalah penguatan fungsi Jawa Barat sebagai penghasil pangan nasional. Berbagai kucuran dana dikeluarkan untuk membantu kawasan yang dikategorikan miskin dan rawan pangan sehingga dapat bangkit dan memberikan kontribusi bagi kawasan sekitarnya. Bantuan ini terutama ditujukan kepada kelompok tani, yayasan, LSM, dan koperasi dengan melibatkan Badan Ketahanan Pangan Jawa Barat, Rumah Zakat Indonesia dan Perhimpunan Petani dan Nelayan Sejahtera Indonesia. Ahmad Heryawan pun kerap kali mempertimbangkan kabar dan saran dari ahli seperti BMKG untuk membuat kebijakan dan himbauan kepada petani.
Pada tahun 2014, Gubernur Jawa Barat mendorong terbentuknya bank pertanian secara nasional. Bank pertanian yaitu bank yang memfokuskan diri dalam memberikan kredit di sektor pertanian dengan bunga yang terjangkau. Selama ini bank umum sulit memberikan kredit kepada pelaku usaha pertanian karena sektor ini adalah yang paling berisiko.
Pada bulan April 2010 Ahmad Heryawan bersama Menteri Kelautan dan Perikanan Fadel Muhammad membuka program minapolitan di Kabupaten Sukabumi.
Pada bulan Juni 2014, Ahmad Heryawan mendapatkan penghargaan penghargaan Satya Lencana Wirakarya di bidang pertanian dari Presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono. Penghargaan ini diberikan karena Ahmad Heryawan dinilai mampu menyusun kebijakan dan regulasi tepat iklim untuk dunia usaha pertanian, perikanan, dan kehutanan, serta iklim investasi dan usaha yang tepat.
Pada pekan Pencanangan Gerakan Agribisnis Perkebunan Jawa Barat, Ahmad Heryawan bergerak untuk menggalakkan kembali industri kopi Jawa Barat dengan memberikan bantuan satu juta bibit kopi kepada petani. Jawa Barat dikatakan cocok untuk menanam kopi karena fitur geografi yang berupa pegunungan dengan cuaca yang dingin. Berkat promosi oleh Aher yang gencar hingga ke World Trade Organization, kualitas kopi Jawa Barat mendunia sehingga negara lain menginginkan dalam jumlah besar. Maroko, salah satunya menginginkan suplai hingga 3000 ton/tahun. Penanaman pohon kopi terus dilakukan hingga permintaan tersebut terpenuhi.
Pada tahun 2014, Jawa Barat mendapatkan penghargaan Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing dari Kementerian Pertanian Republik Indonesia. Provinsi Jawa Barat memenangkan penghargaan terbanyak, yaitu lima penghargaan dari 14 kategori, ditambah dua "Grand Award". Penghargaan ini didapatkan dari upaya pengawasan produk pertanian dan makanan dari zat-zat berbahaya serta promosi produk pertanian yang dihasilkan pengusaha.
Portal Informasi Harga Pangan.
Website Priangan.org dibentuk pada masa pemerintahan Ahmad Heryawan-Deddy Mizwar untuk membantu para petani dan masyarakat dalam memantau perkembangan harga kebutuhan pokok di berbagai pasar di Jawa Barat. Website Priangan.org juga bertujuan untuk mencegah inflasi karena membantu petani dan konsumen untuk membuat keputusan mengenai kapan waktu yang tepat dalam melakukan jual-beli sehingga mencegah harga berfluktuasi terlalu tinggi. Website ini terintegrasi dengan telepon seluler dan bisa diakses melalui SMS.
Industri.
Ahmad Heryawan akan menetapkan kawasan bagian timur Jawa Barat seperti Majalengka dan Cirebon sebagai kawasan industri padat karya. Dikatakan bahwa minat investasi di bidang industri di Jawa Barat cukup baik dengan Jepang dan Korea Selatan adalah investor luar negeri utama. Pemindahan kawasan industri penting dilakukan untuk mengurangi kepadatan lalu lintas di pinggir kota Jakarta, namun infrastruktur pendukung industri seperti pelabuhan mutlak diperlukan untuk mengurangi ketergantungan terhadap Pelabuhan Tanjung Priok.
Birokrat.
Ahmad Heryawan mengubah sistem tender proyek di pemerintahan di Jawa Barat dari yang semula manual menjadi elektronik. Sistem ini disebut dengan Layanan Pengadaan Barang dan Jasa Secara Elektronik dan diyakini paling aman untuk menghindari kemungkinan korupsi pada proses tender. Jawa Barat merupakan satu dari lima provinsi di Indonesia yang menerapkan sistem ini; provinsi lainnya yaitu Sumatera Barat, Jawa Timur, Kalimantan Tengah, dan Gorontalo.
Selain itu, Ahmad Heryawan juga menata ulang tugas pokok, fungsi, dan rincian unit dan tata kerja Badan Pelayanan Perizinan Terpadu Provinsi Jawa Barat melalui pembentukan peraturan Gubernur Jawa Barat no 63 tahun 2009.
Untuk mencegah korupsi dana bantuan sosial menjelang pemilu Presiden Republik Indonesia 2014, Ahmad Heryawan menandatangani kerja sama dengan Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan. Hal ini juga mencegah penyerapan dana bantuan sosial yang menurun di saat daerah lain berusaha mencegah penggunaan dana bantuan sosial agar tidak disalahgunakan partai politik tertentu.
Pada masa pemerintahan Ahmad Heryawan, pemerintah daerah Jawa Barat mendapatkan opini Wajar Tanpa Pengecualian dari Badan Pemeriksa Keuangan untuk tahun anggaran 2011, 2012, dan 2013.
Perumahan rakyat.
Pada tahun 2012 dan 2014 Provinsi Jawa Barat memenangkan penghargaan Adiupaya Puritama. Penghargaan ini diberikan oleh Kementerian Perumahan Rakyat Republik Indonesia karena berhasil menjadi pembina pembangunan perumahan rakyat terbaik se-Indonesia. Penghargaan ini diberikan pada puncak Hari Perumahan Nasional.
Prestasi.
Di bawah pimpinan Ahmad Heryawan, Jawa Barat Meraih prestasi, di antaranya:
Kontroversi.
Isu larangan Tari Jaipong.
Pada awal tahun 2009 beredar isu larangan [[Tari Jaipong]] di Jawa Barat oleh Ahmad Heryawan. Ia langsung membantahnya melalui keterangan pers bahwa ia hanya menghendaki agar pakaian dan gerakan penari diperhalus dan lebih sopan serta terhormat.
Isu Gunung Ciremai.
Desas-desus [[Gunung Ciremai]] yang akan dijual kepada [[Chevron]] membuat Ahmad Heryawan membuka suara dan menyatakan bahwa berita tersebut hanyalah [[hoax]] dan ia memperingatkan bahwa penyebar pesan palsu tersebut dapat dipidana.
Serba-serbi.
Pada malam tahun baru 2010 Ahmad Heryawan melakukan Pemberian Penghargaan Bidang Seni, Budaya dan Pariwisata Jabar 2009, peresmian Pemancar Improvement on Television Transmitting Station (ITTS) untuk 3 wilayah, dan [[muhasabah]] bersama dengan masyarakat di Masjid Gedung Pusat Dakwah Islam Jawa Barat untuk mensyukuri prestasi yang telah terlaksana pada tahun 2009 dan berharap tahun 2010 bisa lebih baik.
[[Kategori:Gubernur Jawa Barat]]
Pranala luar.
[[Kategori:Tokoh Partai Keadilan Sejahtera]]
[[Kategori:Tokoh dari Sukabumi]]
[[Kategori:Tokoh Sunda]]
[[Kategori:Alumni Institut Pertanian Bogor]]

</doc>
<doc id="178154" url="?curid=178154" title="Neurofisiologi">
Neurofisiologi

Neurofisiologi adalah bagian ilmu fisiologi, yang mempelajari studi fungsi sistem saraf. Ilmu ini berkaitan erat dengan neurobiologi, psikologi, neurologi, neurofisiologi klinik, elektrofisiologi, etologi, aktivitas saraf tinggi, neuroanatomi, ilmu kognitif, dan ilmu otak lainnya. 
Neurofisiologi bedah.
Neurofisiologi bedah adalah subbidang terapan neurosains. Seorang neurofisiolog bedah dapat bekerja sebagai seorang peneliti di sebuah universitas, atau sebagai anggota tim bedah, dan terlibat dalam pemantauan struktur dan sistem saraf dengan bantuan panduan aman sistem saraf pasien. Ia dapat memfasilitasi prosedur pembedahan dengan melakukan pengukuran elektrofisiologi untuk mengenali struktur saraf. Peran-peran intraoperatif itu diistilahkan neuromonitoring, yang memberi keuntungan besar bagi pasien yang sedang mengalami pembedahan -- umumnya, tiap pembedahan di mana 1) ada risiko tinggi kerusakan sistem saraf, dan/atau 2) prosedur itu memerlukan panduan fungsional. Neurofisiolog bedah dididik neurosains, elektrofisiologi, dan anatomi. Keahlian terspesialisasi itu yang diperlukan dalam neuromonitoring selalu diperoleh melalui mentoring. Pengetahuan yang terspesialisasi bisa diperoleh pula secara resmi dengan gelar dokter MD atau PhD. 

</doc>
<doc id="178164" url="?curid=178164" title="1000BaseT">
1000BaseT

1000BaseT adalah sebuah standar teknologi jaringan komputer berbasis teknologi Ethernet, yang menggunakan kabel tembaga sebagai media transmisinya serta mencapai kecepatan transmisi hingga 1 Gigabit per detik atau 1000 Megabit per detik atau 125 Megabyte per detik. Sama seperti 10BaseT dan 100BaseT, huruf T dalam 1000BaseT merujuk kepada jenis media transmisi jaringan yang digunakan oleh standar, yang berarti kabel twisted-pair yang terbuat dari tembaga. 1000BaseT dibuat berdasarkan standar IEEE 802.3ab dan ditujukan untuk menjadi jalur "upgrade" untuk jaringan-jaringan yang lama (yang masih berbasis 10BaseT dan 100BaseT).
Cara kerja.
1000BaseT diimplementasikan dengan menggunakan kabel twisted-pair Category 5 (Cat5), atau kabel "enhanced twisted-pair" Category 5 (Cat5e) dari jenis kabel "Unshielded Twisted-Pair" (UTP). Segmen kabel UTP 1000BaseT, harus tidak boleh lebih panjang daripada 100 meter. Selain dengan menggunakan Cat5 dan Cat5e, ada sebuah jenis kabel "twisted-pair" lagi yang dapat digunakan untuk mendukung 1000BaseT, yang disebut sebagai Category 6 (Cat6), yang lebih baik dibandingkan dengan Cat5e, meski saat ini jarang digunakan (kebanyakan masih menggunakan Cat5 dan Cat5e).
1000BaseT menggunakan semua 4 pasang kabel (8 kawat) di dalam kabel standar UTP, berbeda dengan 10BaseT dan 100BaseT yang hanya menggunakan 2 pasang kabel (4 kawat). Penggunaan semua keempat pasang kawat dalam satu kabel dapat mendatangkan banyak masalah, seperti hanya pelemahan sinyal ("attenuation"), "crosstalk", dan gaung ("echo"), apalagi jika menggunakan teknologi transmisi "full-duplex".
Meskipun begitu, 1000BaseT menggunakan teknologi transmisi full-duplex sehingga mengizinkan setiap pasang kabel untuk memperoleh dan mengirimkan data secara simultan, hingga kecepatan 250 Megabit per detik. Karena empat pasang kabel digunakan, maka hasilnya adalah 4×250 Megabit per detik= 1000 Megabit per detik atau 1 Gigabit per detik. Meski setiap pasang kabel hanya dapat membawa 250 Megabit per detik, pensinyalan yang terjadi di dalam kabel hanya berkisar pada 125 Megabit per detik. Hal ini dapat terjadi, mengingat 1000BaseT menggunakan "Pulse Amplitude Modulation" (PAM) lima tingkat sebagai mekanisme pengodean jalur ("line coding"), yang dapat mengodekan dua bit informasi untuk setiap sinyal pulsa. Alasan mengapa hal ini dilakukan adalah karena kabel Cat5 hanya dapat bekerja hingga 125 Megahertz.
Standardisasi.
1000BaseT telah distandardisasi oleh IEEE di bawah spesifikasi IEEE 802.3ab semenjak Juni 1999. Spesifikasi ini menyebutkan implementasi fitur "automatic link negotiation", yang mampu melakukan negosiasi kecepatan jaringan dan teknologi transmisi ("full-duplex" atau "half-duplex") secara otomatis.
Implementasi.
Jaringan berbasis teknologi 1000BaseT (yang juga sering disebut sebagai "GbE over copper") adalah untuk menghubungkan antara beberapa komputer server di jaringan korporat (mengingat jarak antar segmen jaringannya yang hanya beberapa meter saja). Untuk mendukungnya, digunakanlah switch Gigabit Ethernet yang juga dapat mendukung jaringan 100BaseT atau bahkan 10BaseT yang lebih lama, dengan menggunakan kabel UTP Cat5/Cat5e/Cat6 yang sama.
Penggunaan.
Menggunakan standar Ethernet dengan kecepatan 1 Gigabit per detik melalui kabel UTP Cat5, berarti penghematan yang signifikan untuk banyak organisasi yang hendak memperbarui jaringan mereka dari Fast Ethernet 100BaseT ke Gigabit Ethernet. Hal ini dikarenakan, beberapa teknologi Gigabit Ethernet lainnya semacam 1000BaseSX yang menggunakan kabel serat optik, membutuhkan biaya yang lebih tinggi (kira-kira 50% lebih mahal dibandingkan dengan kabel tembaga). Meskipun demikian, jaringan dengan kabel tembaga memiliki lebih banyak masalah dibandingkan dengan kabel serat optik jika dijalankan pada kecepatan transmisi 1 Gigabit per detik, seperti halnya banyaknya noise yang terjadi. Selain itu, kabel UTP Cat5/Cat5e yang digunakan untuk jaringan Gigabit sebaiknya memiliki kualitas yang baik agar keandalan jaringannya semakin tinggi.
Implementasi solusi 1000BaseT tampaknya segera akan menggantikan standar jaringan yang lama (100BaseT), mengingat semenjak tahun 2004, Intel Corporation mengintegrasikan chip pengontrol jaringan Gigabit Ethernet di dalam chipset Intel 875P (Canterwood) yang mereka buat. Hal ini menjadikan solusi ini menjadi solusi ideal, dengan tetap mempertahankan infrastruktur jaringan yang lama (kabel), tetapi menawarkan kecepatan yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="178166" url="?curid=178166" title="Aksan Sjuman">
Aksan Sjuman

Sri Aksana Sjuman (EYD: S.A. Syuman; ), atau lebih dikenal dengan nama Wong Aksan, adalah seorang musikus Indonesia. Ia juga adalah anak dari sutradara legendaris Indonesia, Sjuman Djaja, dari perkawinannya dengan Farida Oetoyo.
Karier musik.
Dewa 19.
Wong Aksan bergabung sebagai drummer grup musik pop rock Dewa 19 setelah album "Terbaik Terbaik" (1995) selesai. Wong Aksan menggantikan posisi drummer pertama Wawan Juniarso yang keluar dari Dewa 19 setelah album kedua Format Masa Depan (1994) dirilis. Sebelum Wong Aksan bergabung, posisi drummer Dewa 19 diisi oleh additional player yaitu Ronald Fristianto - eks drummer GIGI, Evo & DR.PM dan Rere Reza - eks drummer Grass Rock, Yovie and Nuno, Blackout & ADA Band. Namun setelah menyelesaikan pembuatan album "Pandawa Lima" (1997), pada tanggal 4 Juni 1998 Aksan dikeluarkan dari Dewa 19, sebab pukulan drumnya dinilai mengarah ke musik jazz.
Posisi Wong Aksan digantikan oleh Gabriel Bimo Sulaksono - eks Netral, Ahmad Band dan Romeo. Namun kehadiran Bimo di Dewa 19 hanya sebentar, posisi drum kemudian diisi oleh Tyo Nugros.
Potret.
Saat ini Aksan adalah drummer dari grup musik Potret. Aksan bergabung dengan Potret di album kompilasi From Dawn to Beyond - The Best Of Potret (2001) menggantikam drummer sebelumnya, Arie Ayunir.
Kehidupan pribadi.
Aksan menikah dengan Titi Handayani Rajo Bintang yang lebih dikenal dengan Titi Sjuman, pada hari Minggu, 15 Agustus 2004, di Masjid Al Azhar, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Prosesi lamarannya sendiri sudah dilangsungkan pada Tahun Baru 2004. Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh, Aksan lahir 22 September 1970, sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981.. Aksan bercerai dari Titi pada 7 Maret 2013.

</doc>
<doc id="178167" url="?curid=178167" title="Natalie Sarah">
Natalie Sarah

Natalie Sarah atau lengkapnya Natalie Sarah Sianipar () adalah pemain sinetron dan pembawa acara di Indonesia. Ia membintangi sejumlah sinetron.
Karier.
Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Kawin Gantung", "Cintaku di Rumah Susun", "Dari Temen Jadi Demen", "Cinta SMU", "Pengantin Koq Bo’ong-Bo’ongandan", "Pelangi Bidadariku 1". Ia juga pernah menjadi salah satu peserta acara "Selebriti Mendadak Dangdut" di ANTV.
Kehidupan pribadi.
Anak pertama dari 6 bersaudara ini memiliki keturunan Aceh, dan Batak dari ayahnya Kafson Sianipar, dan Sunda dari ibunya. Ia menjadi muallaf pada bulan Juni 2001.
Sarah menikah dengan Abdullah Rizal, pria berdarah Padang dan Arab, pada tanggal 6 April 2007 di Gedung Pewayangan Kautaman Taman Mini Indonesia Indah (TMII) dengan salah satu saksi Ketua PP Muhammadiyah, Din Syamsudin. Sarah melahirkan putra pertamanya pada tanggal 25 Februari 2008, yang diberi nama Habibi Abdullah Aziz.

</doc>
<doc id="178168" url="?curid=178168" title="Triman">
Triman

Triman (1917 - Depok, Jawa Barat, 30 Maret 2002) adalah pelawak senior Indonesia dari grup Srimulat. Ia terkenal dengan keahliannya dalam melakukan tap dance. Selain itu gayanya yang khas adalah saat mulutnya menganga lebar saat mengucapkan nama samarannya yaitu "Bambang..."

</doc>
<doc id="178170" url="?curid=178170" title="Paul Polii">
Paul Polii

Paul Polii () adalah pelawak Indonesia yang pernah bergabung dalam grup lawak Srimulat. Ia sering berperan sebagai "Drakula" dalam setiap penampilannya. Selain melawak, ia juga bermain dalam sejumlah film layar lebar.

</doc>
<doc id="178171" url="?curid=178171" title="Asmuni">
Asmuni

Toto Asmuni () adalah salah satu pelawak senior Indonesia yang berasal dari grup lawak Srimulat. Ia terkenal dengan "aksesoris" kumis kecil ala Charlie Chaplin dan blangkon-nya.
Karier.
Awal karier.
Asmuni awalnya adalah seorang penyanyi. Kiprah menyanyinya banyak ia lakukan bersama orkes Angkatan Bersenjata. Pada tahun 1950 ia menyanyi bersama orkes angkatan Darat dan kemudian diminta untuk membina orkes musik Angkatan Laut. Kiprah Asmuni di dunia tarik suara dibuktikan dengan piringan hitam yang sempat ia keluarkan yang berjudul Sungai Barito.
Terjun ke dunia komedi.
Perkenalannya dengan dunia komedi dimulai saat dirinya bertemu dengan legenda komedi Bing Slamet saat ia masih membina orkes musik Angkatan laut di Surabaya. Di saat itulah Asmuni banyak menimba ilmu dari Bing Slamet. Mereka kerap berkelakar dan bertukar pikiran. Namun beberapa saat kemudian Bing Slamet kembali ke Jakarta sedangkan Asmuni tetap memilih bermukim di kota Buaya. Lepas dari dinas di Angkatan Laut, Asmuni mulai tergoda untuk menekuni dunia lawak. Ia memutuskan untuk bergabung dengan grup lawak Lokaria pimpinan Amang Rahman. Dan ternyata banyak yang menganggap aksi Asmuni di panggung lucu.
Bergabung dengan Srimulat.
Pada tahun 1976 aksi lawak Asmuni membuat pendiri Srimulat, Teguh tergoda untuk merekrutnya di Srimulat Surabaya. Nah di grup lawak legendaries inilah nama Asmuni semakin dikenal orang karena aksi lucunya. Celetukan-celetukannya yang segar selalu memancing gerr para penonton. Asmuni semakin populer saat dirinya memakai kumis tipis dan blankon sebagai aksesorisnya di panggung. Tak dinyana aksesoris itulah yang menjadi ciri khasnya.
Hijrah ke Jakarta.
Setelah lama malang melintang di Srimulat Surabaya, Asmuni memutuskan hijrah ke Jakarta dan bergabung bersama Srimulat Jakarta. Di Ibukota inilah karier lawak asmuni makin bersinar terutama di era 80'an. Tidak saja dunia lawak yang ia tekuni, dunia akting pun mulai ia rambah. Di antara film layar lebar yang sempat ia perankan adalah Asmuni Jadi Boss.
Saat panggung Srimulat di Taman Ria Senayan ditutup, Asmuni mulai konsentrasi pada bisnis rujak cingurnya di bilangan Slipi, Jakarta barat yang dahulunya sempat menjadi basecamp anggota Srimulat yang belum memiliki rumah. Nasib srimulat mulai kembali terangkat saat grup lawak ini dipegang Jujuk. Di era 90'an inilah Srimulat kembali bangkit. Lewat binaan Agum Gumelar Srimulat mulai kembali digemari publik lewat tayangan Aneka Ria Srimulat di Indosiar. Bahkan program ini sempat mencatat fenomenal saat tayang 24 jam nonstop disaat hari raya Idul Fitri tahun 1996.
Setelah Aneka Ria Srimulat redup, Asmuni sempat memperkuat Ludruk Glamour yang nasibnya-pun sama dengan Srimulat. Dan diakhir hayatnya Asmuni kembali menata bisnis warung rujak cingurnya di Slipi. Bahkan ia akhirnya membuka cabang di daerah Trowulan, Mojokerto, Jawa Timur sampai akhir hayatnya.
Meninggal dunia.
Asmuni meninggal pada tanggal 21 Juli 2007 di Trowulan dikarenakan mengeluh sakit gigi dan salah pemberian obat sakit gigi, jenazahnya dimakamkan di tanah kelahirannya di Diwek, Kabupaten Jombang.

</doc>
<doc id="178176" url="?curid=178176" title="Kosambi (disambiguasi)">
Kosambi (disambiguasi)

Kosambi (dan variasinya: kesambi) adalah nama sejenis pohon dalam marga "Schleichera". Berasal dari anak benua India, nama tumbuhan ini dipakai pula untuk nama beberapa tempat di Indonesia dan India:
"Kosambi" juga merupakan nama keluarga dari India.

</doc>
<doc id="178177" url="?curid=178177" title="Papeda">
Papeda

Papeda adalah makanan berupa bubur sagu khas Maluku dan Papua yang biasanya disajikan dengan ikan tongkol atau mubara yang dibumbui dengan kunyit. Papeda berwarna putih dan bertekstur lengket menyerupai lem dengan rasa yang tawar. Papeda merupakan makanan yang kaya serat, rendah kolesterol dan cukup bernutrisi.
Sejarah.
Di berbagai wilayah pesisir dan dataran rendah di Papua, sagu merupakan bahan dasar dalam berbagai makanan. Sagu bakar, sagu lempeng, dan sagu bola, menjadi sajian yang paling banyak dikenal di berbagai pelosok Papua, khususnya dalam tradisi kuliner masyarakat adat di Kabupaten Mappi, Asmat, hingga Mimika. Papeda merupakan salah satu sajian khas sagu yang jarang ditemukan. Antropolog sekaligus Ketua Lembaga Riset Papua, Johszua Robert Mansoben, menyatakan bahwa papeda dikenal lebih luas dalam tradisi masyarakat adat Sentani dan Abrab di Danau Sentani dan Arso, serta Manokwari.
Variasi menu.
Pada umumnya, papeda dikonsumsi bersama dengan ikan tongkol. Namun, papeda dapat juga dikombinasikan dengan ikan gabus, kakap merah, bubara, hingga ikan kue. Selain kuah kuning dan ikan, bubur papeda juga dapat dinikmati dengan sayur ganemo yang diolah dari daun melinjo muda yang ditumis dengan bunga pepaya muda dan cabai merah.
Manfaat kesehatan.
Dalam 100 gram sagu, terkandung energi sebesar 209 kkal, protein 0,3 gram, karbohidrat 51,6 gram, lemak 0,2 gram, kalsium 27 miligram, fosfor 13 miligram, dan zat besi 0,6 miligram. Selain itu di dalam Tepung Sagu juga terkandung vitamin A sebanyak 0 IU, vitamin B1 0,01 miligram dan vitamin C 0 miligram. Berdasarkan kandungan-kandungan tersebut, sagu bermanfaat sebagai sumber utama karbohidrat atau makanan pokok, mengatasi pengerasan pada pembuluh darah, mengatasi sakit pada ulu hati, dan perut kembung. Selain itu, kandungan indeks glikemik yang rendah pada sagu membuatnya aman untuk dikonsumsi oleh penderita diabetes melitus. Tingginya kadar serat dalam sagu berperan sebagai pre-biotik, menjaga mikroflora usus, meningkatkan kekebalan tubuh, mengurangi risiko terjadinya kanker usus, mengurangi risiko terjadinya kanker paru-paru, mengurangi risiko kegemukan atau obesitas serta memperlancar buang air besar. Mengonsumsi Papeda secara rutin dipercaya mampu menghilangkan penyakit batu ginjal karena sifat Papeda yang dapat berperan sebagai pembersih organ-organ di dalam tubuh manusia. Bagi yang sering merokok,dianjurkan juga mengkonsumsi makanan khas Papua yang satu ini karena dapat secara perlahan membersihkan paru-paru.
Komersialisasi.
Papeda merupakan makanan yang eksotis dan unik sehingga mulai dicari oleh petualang kuliner. Kini, papeda dapat ditemukan di beberapa restoran di Jakarta. Salah satu restoran yang menyediakan papeda sebagai menunya adalah Restoran Yougwa di kawasan Kelapa Gading yang merupakan cabang dari Restoran Yougwa cabang Danau Sentani, Jayapura.

</doc>
<doc id="178178" url="?curid=178178" title="Anneke Jodi">
Anneke Jodi

Anneke Titi Hapsari Jodi () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Anne, panggilan akrabnya adalah anak ke-2 dari 3 bersaudara pasangan Jodi Sulistyoadi Soesilo dan Dyah Sukaning Tyas. Anne mulai berkenalan dengan dunia hiburan saat dimasukkan oleh ibunya yang mantan model ke sekolah John Casablanca Modelling (JCM).
Berawal dari sana, Anne mendapat tawaran dari sebuah agensi model di Jakarta. Kariernya pun semakin berkembang. Setelah sering menjadi model fashion di sebuah majalah remaja, Anne merambah dunia seni peran. Sinetron pertamanya adalah "Kisah Adinda", Anne berperan sebagai Adinda. Beberapa sinetron lain yang dibintanginya antara lain, sinetron "Primadona", "Gatot Kaca", dan "Gol". Ia juga pernah menjadi model iklan "Waisan", "Pond’s", "Fresh & Natural", dan "BNI". Wanita bertinggi badan 168 cm ini kuliah di London School fakultas Public Relations jurusan advertising serta mempunyai keturunan Jawa dari orang tuanya.

</doc>
<doc id="178179" url="?curid=178179" title="Ifu mie">
Ifu mie

Ifu mie adalah sejenis makanan Tionghoa. Makanan ini berbentuk bakmie yang telah direbus lalu digoreng lagi sampai garing berbentuk sarang. Kemudian di atasnya disiram dengan tumisan sayuran, biasanya cap cay.
Ifu mie juga populer di Indonesia dan seringkali dimakan pada acara-acara khusus.

</doc>
<doc id="178180" url="?curid=178180" title="Marcel Chandrawinata">
Marcel Chandrawinata

Marcel Chandrawinata () adalah Aktor, Presenter dan Bintang iklan berkebangsaan Indonesia. Ia adalah kakak kembar dari aktor Mischa Chandrawinata. Dia mulai dikenal publik sekitar tahun 2005 setelah membintangi film Catatan Akhir Sekolah dan juga film Alexandria.
Biografi.
Marcel Chandrawinata lahir di Hannover, Jerman tetapi ia dibesarkan di Jakarta. Marcel adalah salah satu dari Artis Indonesia yang berdarah Indo-Eropa, ayah Marcel adalah orang Indonesia sementara ibunya adalah seorang Jerman. Ia adalah adik dari Nadine Chandrawinata, yang juga mantan Putri Indonesia 2005 dan aktris film. Marcel juga memiliki seorang saudara kembar laki-laki yaitu Mischa Chandrawinata, yang juga berprofesi sama sepertinya sebagai seorang aktor dan model.
Marcel sudah membintangi beberapa film layar lebar Indonesia, seperti Catatan Akhir Sekolah dan Alexandria, juga beberapa sinetron seperti Cowok Impian, Jodoh Romantis, Mawar, Selamat Jalan Natasya. Marcel yang beragama Katolik ini sudah berstatus sebagai lulusan Teknik dari Universitas Pelita Harapan pada tahun 2010. Di Tahun 2006 Marcel dinobatkan sebagai The Winner Mr. Young Indonesia Celebrity oleh Yayasan Indonesia Pageant.
Marcel Chandrawinata lulus dari Universitas Pelita Harapan pada Tanggal 9 Mei 2010. Dia merupakan lulusan dengan nilai terbaik (di bidangnya) jurusan Teknik Industri di Kampusnya. Marcel berencana untuk kembali menempuh Perkuliahannya untuk Gelar S2.
Kontroversi.
Pada Februari 2013, di sebut-sebut Marcel akan melamar salah satu member JKT48. Hal tersebut memicu amarah Fans JKT48. Dan, mengancam jika hal itu benar-benar dilakukan Marcel, maka para fans JKT48 akan mengejar Marcel dan akan di adili dan di jatuhkan vonis mati oleh Fans JKT48. Marcel juga memfollow akun twitter salah satu member JKT48 yang akan dilamarnya. Namun, Marcel membantah soal kabar dirinya akan melamar salah satu member JKT48 dan Marcel mengunfollow akun twitter salah satu member JKT48, hanya gara - gara di ancam akan dijatuhi hukuman mati oleh Fans JKT48.
Marcel akhirnya meminta maaf kepada Fans JKT48 terkait ulahnya yang membuat ribut Fans JKT48. Marcel memberi klarifikasi bahwa dirinya hanya sekadar bercanda saja melakukan hal tersebut. Marcel juga berjanji, bahwa dirinya tidak akan mengulangi prilakunya tersebut.

</doc>
<doc id="178186" url="?curid=178186" title="Novita Angie">
Novita Angie

Novita Anggraini atau dikenal dengan nama Novita Angie () adalah seorang pemeran, penyiar radio dan pembawa acara di Indonesia.
Keluarga.
Angie adalah anak pertama dari 3 bersaudara dari pasangan R. Sumiharso dan Emilia W. Manassa yang merupakan pasangan berbeda agama. Angie menikah dengan Sapto Haryo Rajasa, pada tanggal 29 Juni 2001, Setelah kencan mengatur lima tahun. Pernikahan beda agama ini telah dilakukan sejak dikaruniai dua orang anak, Jeremy Cornelius, lahir pada tahun 2004 dan Jemima Jasmine Hardi Rajasa, lahir 28 Juni 2005.

</doc>
<doc id="178187" url="?curid=178187" title="Minamoto no Yoritomo">
Minamoto no Yoritomo

Yoritomo diasingkan ke Izu setelah ayahnya tewas dan klan Minamoto tersingkir akibat Pemberontakan Heiji. Atas perintah resmi Pangeran Mochihito, Yoritomo bertempur untuk menyingkirkan klan Taira. Setelah menguasai wilayah Kanto, Yoritomo mendirikan markas besar di Kamakura. Yoshitomo menghabisi Minamoto no Yoshinaka (adik sepupu) dan menghancurkan klan Taira dengan bantuan adik-adiknya. Minamoto no Yoshitsune, adik lain ibu yang membantunya dalam peperangan dikucilkan dan dibunuh. Klan Ōshū Fujiwara dihancurkan dalam Perang Ōshū, dan Yoritomo diangkat sebagai Sei-i Taishōgun pada tahun 1192. Pemerintahan militer yang dirintisnya disebut Keshogunan Kamakura dan bertahan sekitar 680 tahun hingga Restorasi Meiji.
Perjalanan hidup.
Masa kecil.
Nama kecilnya adalah Onimusha, ibunya bernama Yura Gozen, putri ke-3 Fujiwara no Suenori (pejabat kepala kuil Atsuta). Tempat kelahiran Yoritomo diperkirakan di Kyoto atau Provinsi Owari. Ayahnya adalah kepala klan Kawachi Genji yang bernama Minamoto no Yoshitomo, keturunan Kaisar Seiwa yang menetap di Provinsi Kawachi.
Pemberontakan Heiji.
Pada tahun 1159, Yoshitomo diajak Fujiwara no Nobuyori (pengikut mantan Kaisar Go-Shirakawa) untuk memimpin Pemberontakan Heiji. Kaisar Nijō dan mantan Kaisar Go-Shirakawa dikenakan tahanan rumah, sedangkan Yoshitomo mengangkat diri dan pengikutnya dengan berbagai jabatan, termasuk jabatan bagi Yoritomo yang berusia 13 tahun. 
Pemberontakan tidak direncanakan dengan matang, Kaisar Nijō melarikan diri ke kediaman Taira no Kiyomori di Rokuhara. Ketika pasukan klan Taira datang menyerang, Yoritomo bertempur membantu Minamoto no Yoshihira (kakak tertua). Pemberontakan berakhir dengan kekalahan klan Minamoto. Kekuasaan berada di tangan klan Taira, sedangkan klan Minamoto hancur dan dibebaskan dari semua jabatan pemerintahan.
Rombongan berkuda Yoritomo diperintahkan kembali ke daerah Kanto. Salju tebal membuat Yoritomo terpisah dari rombongan, dan terpaksa bersembunyi di Azai. Sementara itu, rombongan klan Minamoto sudah tiba di Aohaka Provinsi Mino yang menjadi tempat tinggal istri dan keluarga Yoshitomo. Di Aohaka, kakak nomor dua, Minamoto no Tomonaga tewas akibat luka-luka yang dideritanya. Akibat pengkhianatan Ōsada Tadamune, ayah Yoritomo tewas dibunuh di Noma, Provinsi Owari. Yoshihira yang ingin membalas dendam, kembali ke Kyoto dengan menyamar bersama pengikutnya. Usaha pembunuhan Taira no Kiyomori gagal, Yoshihira ditangkap dan dihukum mati di Rokujōgawara.
Setelah bersembunyi sebulan penuh, Yoritomo meninggalkan Azai, tetapi tertangkap di Provinsi Owari dan dikirim ke Kyoto sebagai tawanan. Ketika menunggu hukuman mati, Yoritomo menyatakan niatnya untuk menjadi biksu. Namun nyawa Yoritomo akhirnya diampuni atas permintaan Ike no Zenni (ibu tiri Taira no Kiyomori) yang teringat kepada putranya, Taira no Iemori yang mati muda. Pada bulan berikutnya, Yoritomo diasingkan ke Hirugakojima, Provinsi Izu.
Dalam pengasingan di Izu.
Kehidupan Yoritomo di Izu diceritakan dalam "Hikayat Soga". Sekitar tahun 1167, Yoritomo berada dalam pengasingan di bawah pengawasan Itō Sukechika. Di Izu, Yoritomo bertemu Toi no Sanehira, Amano Tōkage, dan Ōba Kageyoshi yang menjadi pengikutnya. Selama Itō Sukechika pergi ke Kyoto, Yoritomo berhubungan asmara dengan anak perempuan Sukechika hingga lahir anak bernama Sentsurumaru. Sepulangnya dari Kyoto, Sukechika dengan marah menenggelamkan Sentsurumaru di kolam, dan mengawinkan putrinya dengan Ema no Kojirō. Yoritomo dicari untuk dibunuh, namun melarikan diri dan berlindung kepada Hōjō Tokimasa.
Selama dilindungi Hōjō Tokimasa, Yoritomo kembali jatuh cinta dengan anak perempuan Tokimasa, Hōjō Masako yang berusia 21 tahun. Hubungannya dengan Masako tidak disetujui Tokimasa yang berjanji mengawinkan putrinya dengan Taira no Kanetaka. Masako dikirim ke kediaman Kanetaka untuk diperistri, tetapi melarikan diri dan menikah dengan Yoritomo.
Kebangkitan klan Minamoto.
Pada tahun 1180, klan Minamoto kembali bangkit setelah Pangeran Mochihito mengeluarkan perintah resmi untuk menghancurkan klan Taira. Yoritomo sedang berada di Izu ketika mendengar perintah tersebut dari pamannya yang bernama Minamoto no Yukiie. Namun, Pangeran Mochihito lebih dulu dibunuh klan Taira di Uji sewaktu berusaha memasuki Kyoto bersama pasukan Minamoto no Yorimasa di bulan Juni 1180. Setelah peristiwa ini, bentrokan antara klan Taira dan klan Minamoto tidak dapat dihindarkan. Klan Taira bermaksud menghabisi seluruh anggota klan Minamoto. Yoritomo bertindak dengan meminta Adachi Morinaga untuk mengumpulkan pengikut klan Minamoto yang menetap di wilayah Kanto. Kelompok samurai pimpinan Miura Yoshizumo dan Chiba Taneyori juga mematuhi perintah Pangeran Mochihito, dan memutuskan untuk membantu menyingkirkan Taira no Kanetaka. Yoritomo menghabisi Kanetaka dengan bantuan Katō Kagekado dan Sasaki bersaudara. Setelah menguasai Izu, Yoritomo menuju wilayah milik klan Doi di Provinsi Sagami 
Dalam Pertempuran Ishibashiyama, 300 prajurit berkuda klan Minamoto kalah melawan lebih dari 3 ribu prajurit berkuda klan Taira pimpinan Ōba Kagechika, Shibuya Shigekuni, Kumagai Naozane, dan Itō Sukechika. Yoritomo bersama Toi no Sanehira dan beberapa pengikutnya bersembunyi di gunung. Lokasi persembunyian Yoritomo tidak dapat diketahui pengejarnya, berkat laporan palsu yang disampaikan Kajiwara Kagetoki kepada Ōba Kagechika. Yoritomo lolos dan menyeberang dengan perahu ke Provinsi Awa dari Tanjung Manazuru.
Penaklukan Kanto.
Setiba di Awa, Yoritomo memerintahkan dua kekuatan besar di Semenanjung Bōsō, Kazusa Hirotsune dan Chiba Tsunetane untuk menemuinya, karena Hōjō Tokimasa sudah diutus ke tempat Takeda Nobuyoshi untuk memperkuat klan Kai Genji. Di bulan berikutnya, Yoritomo dibantu Chiba Tsunetane menghabisi wakil penguasa Provinsi Kazusa yang berada di pihak klan Taira. Kazusa Hirotsune datang terlambat dengan membawa sekitar 20 ribu prajurit berkuda.
Pasukan pimpinan Yoritomo memasuki Provinsi Musashi, dan mendapat tambahan kekuatan dari pasukan Kasai Kiyoshige dan Adachi Tōmoto. Tokoh-tokoh samurai yang sebelumnya ingin disingkirkan Yoritomo, seperti Hatakeyama Shigetada, Kawagoe Shigeyori, dan Edo Shigenaga ikut bergabung. Di bulan Oktober 1180, pasukan gabungan yang dipimpin Yoritomo memasuki Kamakura. Di sana, Yoritomo memulai pemindahan kuil Tsurugaoka Hachiman ke kaki gunung sebelah utara, dan mendirikan markas besar Keshogunan Kamakura.
Pada 16 Oktober 1180, pasukan berkuda klan Taira yang dipimpin Taira no Koremori tiba di Provinsi Suruga dengan tujuan menghancurkan Kamakura. Keesokan harinya di Sungai Kise, Takeda Nobuyoshi bersama Hōjō Tokimasa, dan 20 ribu prajurit berkuda datang bergabung. Pasukan klan Minamoto menghadapi pasukan klan Taira dalam Pertempuran Fujigawa. Pasukan Taira melarikan diri karena ketakutan mendengar suara burung air yang dikira serangan mendadak pasukan Minamoto.
Keesokan harinya, Yoritomo menyatakan niatnya untuk menyerang Kyoto, tetapi tidak disetujui Chiba Tsunetane, Miura Yoshizumi, dan Kazusa Hirotsune. Alasannya, klan Satake asal Hitachi Genji belum ditundukkan dan wilayah sebelah timur Jepang belum dikuasai. Pada hari yang sama, Yoritomo menerima kedatangan adiknya, Minamoto no Yoshitsune, dan keduanya bersumpah untuk membalas kematian ayah mereka dengan menghancurkan klan Taira.
Setelah tiba kembali di Sagami, Yoritomo menghukum mati Ōba Kagechika yang berhasil ditawan dalam pertempuran, dan berangkat ke Provinsi Hitachi untuk menyingkirkan Satake Hideyoshi. Pertempuran berakhir setelah Satake Hideyoshi melarikan diri karena takut terhadap Kazusa Hirotsune. Wilayah kekuasaan Satake dibagi-bagikan, dan sekembalinya di Kamakura, Yoritomo menunjuk Wada Yoshimori sebagai pimpinan dewan Samurai Dokoro. Lembaga ini nantinya membawahi bidang kepolisian dan militer dalam pemerintahan Keshogunan Kamakura.
Pada tahun berikutnya (1181), Kikuchi Takanao asal Provinsi Higo dan Minamoto no Yukiie asal Owari ikut berperang melawan klan Taira. Di tengah ancaman serangan besar-besaran klan Minamoto, Taira no Kiyomori meninggal pada 4 Februari 1181 akibat demam dan panas tinggi. Pimpinan klan Taira beralih kepada Taira no Munemori. Dalam pesan terakhirnya sebelum meninggal, Kiyomori mengatakan bahwa dirinya tidak perlu upacara pemakaman, melainkan agar di atas makamnya diletakkan potongan kepala Yoritomo. Putra ke-5, Taira no Shigehira bermaksud melaksanakan pesan terakhir ayahnya dan berangkat dari Kyoto untuk membunuh Yoritomo. Yoritomo bermaksud menahan serangan pasukan Shigehira di Matsuhama, Provinsi Totomi dengan mengutus Yasuda Yoshisada asal klan Kai Genji dan kawan-kawan. Namun di tengah perjalanan, Shigehira sudah dihadang Minamoto no Yukiie dalam Pertempuran Sunomata. Pertempuran berakhir dengan kekalahan pasukan Minamoto, dan Shigehira kembali ke Kyoto.
Sekitar bulan Juli 1181, Yoritomo mengirim surat pernyataan kepada mantan Kaisar Go-Shirakawa bahwa dirinya tidak bermaksud memberontak. Klan Taira tetap ingin mewujudkan pesan terakhir Kiyomori, dan kembali memberangkatkan pasukan untuk menyingkirkan Yoritomo. Perintah yang sama juga dikeluarkan kepada Fujiwara no Hidehira di Provinsi Ōshū. Di tengah perjalanan, pasukan Taira dialihkan ke Provinsi Echigo untuk memadamkan pemberontakan Minamoto no Yoshinaka.
Peperangan reda hingga pada tahun berikutnya (1182), Yoritomo menyatakan permohonan kepada "Kami" di Kuil Ise untuk menghancurkan klan Taira. Selain itu, Yoritomo mengirimkan teluh untuk Fujiwara no Hidehira, dan mendirikan cabang kuil Benzaiten ke Pulau Enoshima.
Tahun berikutnya (1183), paman Yoritomo yang berdiam di Provinsi Hitachi, Minamoto no Yoshihiro menyerbu Kamakura. Sebagian besar pasukan sedang bersiap-siap menghadapi serbuan klan Taira di Suruga, sehingga Yoritomo kesulitan mempertahankan Kamakura. Yoritomo pergi mengunjungi kuil Tsurugaoka Hachiman, dan hanya bisa berdoa atas keberhasilan Oyama Tomomasa dan rekan-rekan yang ditugaskannya menghadapi pasukan klan Taira. Yoshihiro akhirnya dikalahkan dalam Pertempuran Nogimiya dan melarikan diri. Pasukan Yoshihiro yang melarikan diri dihancurkan oleh adik Yoritomo yang bernama Minamoto no Noriyori.
Pertempuran melawan Yoshinaka.
Di musim semi tahun 1183, Minamoto no Yukiie yang berdiam di Matsuda, Provinsi Sagami meminta pembagian wilayah kekuasaan dari Yoritomo. Permintaan tersebut ditolak, dan Yukiie lari berlindung kepada Minamoto no Yoshinaka di Shinano. Akibat fitnah yang disampaikan Takeda Nobumitsu, Yoritomo memutuskan untuk menyingkirkan Yoshinaka. Sekitar 2 ribu prajurit berkuda Yoshinaka yang menunggu di Echigo tidak mampu mengatasi serangan 100 ribu prajurit berkuda Yoritomo. Sadar posisinya yang lemah, Yoshinaka mundur ke Echigo dan mengirim surat pernyataan setia kepada Yoritomo. Sebagai jawaban, Yoritomo mengutus Amano Tōkage dan Okazaki Yoshizane untuk menyampaikan permintaan agar menyerahkan Yukiie atau Yoshitaka putra sulungnya. Yoshinaka memilih untuk mengirimkan Yoshitaka yang masih berusia 11 tahun. Di Kamakura, Yoshitaka diasuh Yoritomo dan dinikahkan dengan Putri Ō, putri sulungnya yang masih kecil.
Setelah berdamai dengan Yoritomo, Yoshinaka dibantu Yukiie melanjutkan pertempuran demi pertempuran melawan klan Taira dan menang. Pada bulan Juli 1183, Kyoto jatuh dan klan Taira terusir ke provinsi sebelah barat. Mantan kaisar Go-Shirakawa memberi mandat kepada Yoshinaka untuk menghabisi klan Taira. Kekejaman di luar batas oleh pasukan Yoshinaka membuat penduduk Kyoto dan kalangan istana meminta bantuan Yoritomo untuk menguasai Kyoto. Mantan kaisar Go-Shirakawa menugaskan Yoshinaka pergi memburu klan Taira di provinsi sebelah barat, supaya Kyoto dapat dijaga pasukan Yoritomo. Permintaan bantuan ditolak Yoritomo dengan alasan Kamakura sedang dalam bahaya diserang Fujiwara no Hidehira dan Satake Takayoshi. Dengan terusirnya klan Taira, pihak istana memulihkan jabatan Yoritomo yang dicabut setelah Pemberontakan Heiji.
Yoshinaka cemas dengan kemungkinan Kyoto direbut Yoritomo, sehingga langsung kembali ke Kyoto setelah kalah dalam pertempuran melawan klan Taira. Setibanya di Kyoto, Yoshinaka meminta mandat kaisar untuk membunuh Yoritomo tetapi tidak diizinkan. Atas perintah Yoritomo, pasukan klan Minamoto di bawah pimpinan Yoshitsune sudah sampai di Provinsi Ōmi. Yoshinaka menyerbu istana, dan Kaisar Go-Shirakawa ditahan agar mau mengeluarkan mandat untuk menyingkirkan Yoritomo. Pada bulan Januari 1184, Yoshinaka diangkat sebagai Seii Taishogun. Selanjutnya di bulan Februari 1184, beberapa puluh ribu prajurit berkuda yang dipimpin Noriyori dan Yoshitsune bergerak menuju Kyoto. Yoshinaka berusaha mengatasi pasukan Yoshitsune dan tewas terbunuh di Awazu, Provinsi Ōmi.
Setelah Yoshinaka tewas, Yoritomo menyusun rencana untuk membunuh Yoshitaka (putra Yoshinaka) yang dikawinkan dengan Putri Ō. Rencana tersebut dibocorkan istrinya, dan Yoshitaka dengan menyamar sebagai wanita melarikan diri dari Kamakura. Pasukan dikirim untuk mengejar Yoshitaka, dan pengejaran berakhir dengan tewasnya Yoshitaka di Provinsi Musashi. Putri Ō menjadi sangat sedih dan ibunya, Hōjō Masako menghukum mati prajurit yang membunuh menantunya. Sepeninggal suami, Putri Ō terus larut dalam kesedihan dan meninggal pada usia 20 tahun.
Kehancuran klan Taira.
Pasukan Minamoto yang dipimpin Yoshitsune dan Noriyori mengalahkan pasukan Taira dalam Pertempuran Ichi no Tani di Provinsi Settsu di bulan Maret 1184. Taira no Shigehira ditawan dan dibawa pulang ke Kyoto. Yoritomo masih belum puas dan mengeluarkan surat perintah kepada samurai di Shikoku dan Kyushu untuk menghancurkan sisa klan Taira yang melarikan diri ke Shikoku.
Pada 6 Agustus 1184, Yoshitsune yang sedang berada di Kyoto menerima kenaikan jabatan dan gelar dari istana tanpa seizin Yoritomo. Yoritomo menjadi marah dan mencopot Yoshitsune dari jabatan komandan pasukan. Pada 8 Agustus 1184, Noriyori memimpin pasukan Minamoto berangkat dari Kamakura. Di dalamnya bergabung pengikut klan Minamoto, seperti Hōjō Yoshitoki, Ashikaga Yoshikane, Chiba Tsunetane, Miura Yoshizumi, Ōyama Tomomitsu, Hiki Yoshikazu, Wada Yoshimori, dan Amano Tōkage.
Di bulan berikutnya, 6 Oktober 1184, Keshogunan Kamakura membuka kantor pemerintahan yang pertama. Kantor administrasi ini disebut "Kumonjo" dan dikepalai Ōe Hiromoto. Setelah berganti nama menjadi "Mandokoro", kantor ini mengurusi pemerintahan dan keuangan. Pada 20 Oktober 1184, Keshogunan Kamakura membuka kantor pengadilan ("Monchūjo") yang dikepalai Miyoshi no Yasunobu. Pejabat tingkat menengah ke bawah makin bertambah jumlahnya di Keshogunan Kamakura, antara lain politisi terkenal seperti Nikaidō Yukimasa dan Taira no Moritoki.
Pada 6 Januari 1185, Yoritomo menerima surat permintaan tambahan perbekalan dan kapal dari Noriyori yang sedang bertugas mengamankan Kyushu. Yoritomo mengirim surat balasan yang memerintahkan agar Noriyori tidak menggerakkan pasukan dan berbaik hati pada samurai setempat. Selain itu, Yoritomo mengirimkan surat kepada kelompok samurai di Provinsi Tsukushi agar membantu Noriyori menghancurkan klan Taira. Sementara itu, 10 Januari 1185, Yoshitsune diberangkatkan juga ke Yashima di Provinsi Sanuki dengan tujuan menyerang basis klan Taira. Setelah samurai dari Kyushu datang membawa perbekalan dan kapal-kapal pada tanggal 26 Januari 1185, Noriyori menyeberang dari Provinsi Sūo ke Provinsi Bungo.
Pada 22 Maret 1185, pasukan Yoshitsune mengusir pasukan klan Taira ke tengah laut dalam Pertempuran Yashima. Pertempuran Dan no Ura (25 April 1185) menandai tamatnya klan Taira. Semua pimpinan klan Taira tewas atau ditawan. Taira no Munemori dan Taira no Noriko ditawan, sedangkan Kaisar Antoku mati tenggelam. Atas keberhasilan menangkap Munemori, Yoritomo menerima kenaikan pangkat dari istana.
Pengusiran Yoshitsune.
Di bulan April 1185, Yoritomo menerima surat dari Kajiwara Kagetoki yang ditugaskan mendampingi Yoshitsune. Kagetoki menulis fitnah bahwa Yoshitsune berkali-kali menegaskan bahwa kesuksesan menghancurkan klan Taira adalah semata-mata berkat jasanya seorang diri. Di bulan berikutnya (Mei 1185), Yoshitsune dan pasukannya sampai di Provinsi Sagami untuk mengantar pasangan bapak-anak Taira Munemori yang menjadi tawanan. Namun Yoshitsune tidak diizinkan memasuki kota Kamakura, dan hanya para tawanan yang diizinkan memasuki kota. Setelah bertemu dengan Munemori, Yoritomo tetap tidak mengizinkan Yoshitsune memasuki Kamakura. Pada 9 Juni 1185, Yoshitsune diperintahkan kembali ke Kyoto dengan membawa Taira no Shigehira dan bapak-anak Taira no Munemori. Yoshitsune sangat kecewa dan berpidato di hadapan pasukan, "Untuk semua yang dendam dengan Yoritomo, kau harus berpihak padaku." Pidato Yoshitsune disampaikan kepada Yoritomo yang langsung menyita semua wilayah kekuasaan adiknya.
Pada 4 Agustus 1185, Yoritomo memerintahkan Sasaki Sadatsuna untuk membunuh Yukiie yang berada di pihak Yoshinaka. Memasuki bulan September 1185, Yoritomo mengutus Kajiwara Kagesue untuk menyelidiki Yoshitsune yang sedang berada di Kyoto. Perintah membunuh Yukiie ditolak Yoshitsune yang sedang sakit kelelahan dan tidak ingin membunuh sesama klan Minamoto. Setelah mendengar kabar dari Kagetsue, Yoritomo menganggap Yoshitsune melawan perintah, dan mengutus Tosanobō Shōshun untuk menghabisinya. Sebaliknya, Yoshitsune sudah meminta mantan Kaisar Go-Shirakawa agar mengeluarkan mandat kaisar untuk membunuh Yoritomo.
Pada 17 Oktober 1185, Tosanobō Shōshun menyerbu kediaman Yoshitsune di Kyoto dengan membawa sekitar 60 prajurit berkuda. Penyerbuan gagal karena sudah ditunggu-tunggu Yoshitsune yang dibantu tambahan prajurit dari Yukiie. Tosanobō Shōshun ditawan dan mengaku bertindak atas perintah Yoritomo. Yoshitsune sekali lagi menemui mantan Kaisar Go-Shirakawa, dan setelah didesak mau mengeluarkan mandat untuk menyingkirkan kakaknya. Walaupun mengetahui dirinya sedang diincar, Yoritomo meneruskan persiapan upacara "Hōyō" untuk memperingati hari meninggalnya ayah Yoshitsune dan Yoritomo. Upacara tersebut membuat Yoshitsune tidak berhasil mengumpulkan pengikutnya, karena sebagian di antaranya menghadiri upacara di kediaman Yoritomo. Sebaliknya, Yoritomo yang berangkat dari Kamakura untuk menghabisi Yoshitsune. Ketika pasukan Yoritomo sudah menyeberangi Sungai Kisegawa di Provinsi Suruga pada 1 November 1185, Yoshitsune dan pasukannya melarikan diri dari Kyoto. Perintah penangkapan Yoshitsune dan Yukiie diumumkan ke seluruh provinsi. Pada 12 Mei 1185, Yukiie dibunuh setelah lokasi persembunyian di Provinsi Izumi terbongkar.
Pada 29 Juli tahun yang sama, Yoritomo memerintahkan pengikutnya untuk membunuh bayi laki-laki Shizuka Gozen dengan Yoshitsune. Pengikut Yoritomo membuang bayi Shizuka Gozen di Yuigaura, Kamakura. Pada waktu itu, Yoshitsune berhasil sampai di Provinsi Ōshū dan meminta perlindungan dari Fujiwara no Hidehira.
Pertempuran Ōshū.
Sebelum wafat di bulan November 1187, Fujiwara no Hidehira meninggalkan pesan kepada putranya, Fujiwara no Yasuhira agar membantu Yoshitsune menjadi shogun. Pada bulan 4 tahun berikutnya, Yoritomo meminta mandat dari kaisar untuk menyingkirkan Yoshitsune. Setelah mandat diterima, Yoritomo memerintahkan Yasuhira untuk menyerbu Yoshitsune. Pada tahun berikutnya (1189), pasukan Yasuhira menyerbu Yoshitsune yang sedang berada di Koromogawa no Tachi. Dalam keadaan terkepung, Yoshitsune bunuh diri.
Selanjutnya, tanggal 25 Juni 1189, Yoritomo meminta mandat kaisar untuk menyingkirkan Fujiwara no Yasuhira di Ōshū, tetapi izin tidak kunjung turun walaupun pengikutnya sudah siap berangkat. Pada 19 Juli 1189, Yoritomo berangkat menyerbu Yasuhira walaupun belum mendapat izin dari istana. 
Setibanya di Kunimi (Provinsi Mutsu) pada 7 Agustus 1189, pasukan Yoritomo berhadapan dengan pasukan Fujiwara no Kunihira. Pasukan Fujiwara yang berjumlah sekitar 20 ribu prajurit bertahan di balik dinding benteng dan parit berisi air sungai. Pertempuran dimenangkan pasukan Yoritomo. Kunihira yang berusaha melarikan diri tewas oleh Wada Yoshimori.
Sementara itu, Oyama Tomomasa dan Oyama Tomomitsu mendapat berita bahwa Yasuhira berada di distrik Tamatsukuri. Pasukan Yasuhira dikepung tetapi Yasuhira sudah melarikan diri. Yoritomo mengejarnya sampai di rumah kediaman Yasuhira di Hiraizumi, namun Yasuhira lebih dulu melarikan diri setelah membakar rumah kediamannya. Pada 26 Agustus 1189, Yoritomo menerima surat dari Yasuhira yang memohon pengampunan nyawanya. Yasuhira ingin Yoritomo meletakkan surat jawaban di distrik Hinai. Permintaan tersebut dijawab Yoritomo dengan melakukan pencarian di Hinai yang diduga sebagai lokasi persembunyian Yasuhira. Pada 2 September 1189, Yoritomo memindahkan pasukan ke Kuriyagawa di distrik Iwai. Di lokasi tersebut, Minamoto no Yoriyoshi menghabisi Abe no Sadatō dalam Perang Zenkunen. Di tempat yang sama, Yoritomo menunggu-nunggu kesempatan untuk menghabisi Yasuhira. Keesokan harinya, Yasuhira ternyata lebih dulu dibunuh pengikutnya sendiri yang bernama Yasuda Jirō. Tiga hari kemudian, Yasuda Jiro datang menemui Yoritomo dengan membawa potongan kepala majikannya. Setelah memastikan potongan kepala tersebut milik Yasuhira, Yoritomo menghukum mati Yasuda Jirō karena membunuh majikannya sendiri. Mandat dari kaisar untuk menyingkirkan Yasuhira baru diterima Yoritomo pada 9 September 1189 setelah wilayah Ōshū berhasil dikuasai.
Diangkat sebagai shogun.
Pada 3 November 1189, Yoritomo menerima surat dari istana yang berisi pujian atas kesuksesan penaklukan Ōshū. Surat tersebut sekaligus memberi jabatan baru yang ditolak oleh Yoritomo. Setahun kemudian, 3 Oktober 1190, Yoritomo akhirnya berangkat dari Kamakura menuju Kyoto, dan memasuki ibu kota pada 7 November 1190 dengan membawa sekitar seribu prajurit berkuda. Yoritomo tinggal di rumah kediaman yang baru dibangunnya di lokasi bekas kediaman Taira no Kiyomori di Rokuhara.
Pada 9 November 1190, Yoritomo menghadap mantan Kaisar Go-Shirakawa yang memintanya untuk menerima jabatan "Dainagon". Yoritomo menolak dan kembali ke kediamannya di Rokuhara setelah bertemu dengan Kaisar Go-Toba. Setelah beberapa kali menolak jabatan tinggi yang memang tidak diinginkannya, Yoritomo memutuskan untuk kembali ke Kamakura.
Pada 26 April 1192, mantan Kaisar Go-Shirakawa mangkat. Yoritomo diangkat sebagai Sei-i Taishōgun pada tanggal 21 Agustus 1192 tanpa ada pihak yang menghalangi. Pemerintahan militer yang didirikan Yoritomo di Kamakura dikenal sebagai Keshogunan Kamakura.
Pada 28 Mei 1193, sewaktu para Gokenin sedang berburu di Provinsi Suruga, seorang Gokenin bernama Kudō Suketsune dibunuh sebagai Pembalasan Dendam Soga Bersaudara. Berita kematian Suketsune menimbulkan kegemparan, dan sampai di Kamakura sebagai kabar terbunuhnya Yoritomo. Hōjō Masako sangat terkejut mendengar berita kematian suaminya dan berusaha ditenangkan oleh Noriyori. Sekembalinya di Kamakura, Yoritomo menuduh Noriyori ingin memberontak, dan memaksa Noriyori untuk menulis surat pernyataan setia. Di akhir surat, Noriyori menulis namanya sebagai Minamoto no Noriyori. Yoritomo makin bertambah marah karena nama klan Minamoto hanya boleh dipakai oleh dirinya sendiri. Noriyori mengutus seorang pengikutnya, Taima Tarō untuk menyelinap ke ruang tidur Yoritomo namun tertangkap. Hukuman buang ke Izu dijatuhkan kepada Noriyori, walaupun setelah itu juga dikabarkan dihukum mati.
Di puncak kekuasaannya, Yoritomo mengunjungi kuil-kuil yang sudah selesai dibangun kembali, termasuk di antaranya Kuil Tōdaiji, menghadiri upacara resmi, dan menjadi penengah dalam pertikaian. Pada tahun 1194, Yoritomo menjatuhkan hukuman mati bagi seorang Gokenin berpengaruh, Yasuda Yoshisada yang dituduh memberontak. Di bulan Maret 1195, Yoritomo melangsungkan ajang kompetisi Yabusame yang diikuti para Gokenin di kuil Sumiyoshi Taisha, Provinsi Settsu. Selanjutnya, Yoritomo bermaksud menikahkan anak perempuannya, Putri Ō dengan Kaisar Go-Toba. Keinginan Yoritomo tidak terlaksana akibat ditentang banyak pihak.
Di akhir tahun 1198, Yoritomo jatuh sakit di tengah perjalanan pulang dari upacara di jembatan Sungai Sagami. Ada berita yang mengatakan Yoritomo terjatuh dari kuda, walaupun tidak bisa dipastikan kebenarannya. Pada tahun berikutnya, 17 Februari 1199, Yoritomo ditahbiskan sebagai biksu dan meninggal dua hari kemudian, 19 Februari 1199 pada usia 53 tahun.

</doc>
<doc id="178189" url="?curid=178189" title="Bendot">
Bendot

Saparbe () atau yang lebih dikenal dengan nama Pak Bendot adalah pelawak senior Indonesia dari grup lawak Srimulat.
Karier.
Sebelum memasuki dunia lawak Pak Bendot berdinas di Angkatan Darat dengan pangkat terakhir letnan satu. Setelah pensiun tahun 1971 Pak Bendot mulai mengembangkan potensinya sebagai pelawak. Ia melawak dengan Ratmi B29. Setelah itu bergabung dengan Srimulat dan terakhir dengan Ketoprak Humor Samiaji. Ia terkenal dalam perannya ketika bermain sebagai mertua Mas Karyo (Basuki) dalam sinetron Si Doel Anak Sekolahan.
Kehidupan pribadi.
Pak Bendot menikah tiga kali, pertama dengan Jariah, Yohana dan seorang wanita dari Kalimantan. Dari ke-3 isterinya itu, pak Bendot dikaruniai 9 anak (6 dari isteri pertama, 1 dari isteri ke-2, dan 2 anak dari isteri ketiga yang berasal dari Kalimantan).

</doc>
<doc id="178191" url="?curid=178191" title="Kedaung">
Kedaung

Kedaung atau kedawung ("Parkia roxburghii" G.Don., suku polong-polongan atau Fabaceae) dikenal sebagai tumbuhan obat penting dalam industri jamu, diambil terutama bijinya. Selain biji bagian lain yang berkhasiat obat adalah kulit kayu, daun, dan akar.
Khasiatnya yang paling terlihat adalah sebagai anti-bakteria, dan digunakan dalam pengobatan tradisional untuk infeksi dan gangguan perut.
Penelitian Zuhud dkk. (2001) menunjukkan bahwa kulit batang memiliki aktivitas anti-bakteri terkuat terhadap empat jenis bakteri yang diuji
Kedawung ini menjadi salah satu camilan khas warga desa karena asanya yang enak dan kaya akan khasiat. 

</doc>
<doc id="178193" url="?curid=178193" title="Fanny Fabriana">
Fanny Fabriana

Fanny Fabriana () adalah seorang aktris, peragawati, dan model iklan berkebangsaan Indonesia yang bertinggi badan 173 cm. 
Fanny mengawali kariernya di dunia akting melalui sinetron "Preman Kampus". Fanny mulai dikenal lewat perannya sebagai "Jingga" dalam sinetron "Pink" bersama Agnes Monica. Fanny juga dikenal lewat iklan Pocari Sweat versi "Pinokio" dan permen Capilanos. 
Fanny merupakan alumni SMP Negeri 5 Bandung dan SMA Negeri 20 Bandung.

</doc>
<doc id="178194" url="?curid=178194" title="Ratna Galih Primakusuma">
Ratna Galih Primakusuma

Ratna Galih Primakusuma, biasa disapa Galih () adalah seorang pemeran perempuan Indonesia. Namanya "Ratna Galih" memang diambil dari seorang tokoh film remaja yang amat populer pada 1970-an di Indonesia, Gita Cinta dari SMA. Ia mempunyai hobi berenang dan menonton serta bertinggi badan 165 cm. Ia pernah kuliah di Jurusan Sastra Jepang, Universitas Gajah Mada, Jogjakarta.

</doc>
<doc id="178199" url="?curid=178199" title="David Bisbal">
David Bisbal

David Bisbal (lahir 5 Juni 1979) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Spanyol pemenang Penghargaan Grammy selain itu ia adalah runner up di reality show televisi interaktif "Operación Triunfo". Dia telah merilis empat album dan satu album "live". Sebagai artis internasional crossover, dia telah melakukan tur di seluruh Eropa dan Amerika Latin.

</doc>
<doc id="178200" url="?curid=178200" title="Backdoor">
Backdoor

Backdoor atau "pintu belakang", dalam keamanan sistem komputer, merujuk kepada mekanisme yang dapat digunakan untuk mengakses sistem, aplikasi, atau jaringan, selain dari mekanisme yang umum digunakan (melalui proses "logon" atau proses autentikasi lainnya). Disebut juga sebagai back door.
Backdoor pada awalnya dibuat oleh para programer komputer sebagai mekanisme yang mengizinkan mereka untuk memperoleh akses khusus ke dalam program mereka, seringnya digunakan untuk membenarkan dan memperbaiki kode di dalam program yang mereka buat ketika sebuah "crash" akibat "bug" terjadi. Salah satu contoh dari pernyataan ini adalah ketika Kenneth Thompson (salah seorang pemrogram sistem operasi UNIX membuat sebuah program proses login pada tahun 1983 ketika memperoleh Turing Award), selain program login umum digunakan dalam sistem operasi UNIX dengan menggunakan bahasa pemrograman C, sehingga ia dapat mengakses sistem UNIX yang berjalan di dalam jaringan internal Bell Labs. Backdoor yang ia ciptakan itu melindungi dirinya dari pendeteksian dan pembuangan dari sistem, meskipun pengguna berhasil menemukannya, karena memang backdoor ini membuat dirinya sendiri kembali (melakukan rekompilasi sendiri).
Beberapa pengembang perangkat lunak menambahkan "backdoor" ke dalam program buatannya untuk tujuan merusak (atau tujuan yang mencurigakan). Sebagai contoh, sebuah backdoor dapat dimasukkan ke dalam kode di dalam sebuah situs belanja online ("e-commerce") untuk mengizinkan pengembang tersebut memperoleh informasi mengenai transaksi yang terjadi antara pembeli dan penjual, termasuk di antaranya adalah kartu kredit.
Istilah backdoor sekarang digunakan oleh "hacker-hacker" untuk merujuk kepada mekanisme yang mengizinkan seorang peretas sistem dapat mengakses kembali sebuah sistem yang telah diserang sebelumnya tanpa harus mengulangi proses eksploitasi terhadap sistem atau jaringan tersebut, seperti yang ia lakukan pertama kali. Umumnya, setelah sebuah jaringan telah diserang dengan menggunakan "exploit" (terhadap sebuah kerawanan/"vulnerability"), seorang penyerang akan menutupi semua jejaknya di dalam sistem yang bersangkutan dengan memodifikasi berkas catatan sistem ("log") atau menghapusnya, dan kemudian menginstalasikan sebuah backdoor yang berupa sebuah perangkat lunak khusus atau menambahkan sebuah akun pengguna yang memiliki hak akses sebagai administrator jaringan atau administrator sistem tersebut. Jika kemudian pemilik jaringan atau sistem tersebut menyadari bahwa sistemnya telah diserang, dan kemudian menutup semua kerawanan yang diketahui dalam sistemnya (tapi tidak mendeteksi adanya "backdoor" yang terinstalasi), penyerang yang sebelumnya masih akan dapat mengakses sistem yang bersangkutan, tanpa ketahuan oleh pemilik jaringan, apalagi setelah dirinya mendaftarkan diri sebagai pengguna yang sah di dalam sistem atau jaringan tersebut. Dengan memiliki hak sebagai administrator jaringan, ia pun dapat melakukan hal yang dapat merusak sistem atau menghilangkan data. Dalam kasus seperti di atas, cara yang umum digunakan adalah dengan melakukan instalasi ulang terhadap sistem atau jaringan, atau dengan melakukan restorasi dari cadangan/"backup" yang masih bersih dari "backdoor".
Ada beberapa perangkat yang dapat digunakan untuk menginstalasikan "backdoor", seperti halnya beberapa Trojan horse, tetapi yang populer adalah Netcat, yang dapat digunakan di dalam sistem operasi Windows ataupun UNIX.

</doc>
<doc id="178204" url="?curid=178204" title="Cacing komputer">
Cacing komputer

Cacing komputer atau juga di sebut worm (bahasa Inggris: computer worm atau worm) dalam keamanan komputer, adalah sebuah program komputer yang dapat menggandakan dirinya secara sendiri dalam sistem komputer. Sebuah worm dapat menggandakan dirinya dengan memanfaatkan jaringan (LAN/WAN/Internet) tanpa perlu campur tangan dari user itu sendiri. Worm tidak seperti virus komputer biasa, yang menggandakan dirinya dengan cara menyisipkan program dirinya pada program yang ada dalam komputer tersebut, tetapi worm memanfaatkan celah keamanaan yang memang terbuka atau lebih dikenal dengan sebutan vulnerability. Beberapa worm juga menghabiskan "bandwidth" yang tersedia. Worm merupakan evolusi dari virus komputer. Hanya ada satu cara untuk mengatasi worm yaitu dengan menutup celah keamanan yang terbuka tersebut, dengan cara meng-update patch atau Service Pack dari operating sistem yang digunakan dengan patch atau Service Pack yang paling terbaru.
Virus komputer memang dapat menginfeksi berkas-berkas dalam sebuah sistem komputer, tetapi worm dapat melakukannya dengan lebih baik. Selain dapat menyebar dalam sebuah sistem, worm juga dapat menyebar ke banyak sistem melalui jaringan yang terhubung dengan sistem yang terinfeksi. Beberapa worm, juga dapat mencakup kode-kode virus yang dapat merusak berkas, mencuri dokumen, e-mail, atau melakukan hal lainnya yang merusak, atau hanya menjadikan sistem terinfeksi tidak berguna.
Beberapa contoh dari worm adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="178207" url="?curid=178207" title="Isaac Albéniz">
Isaac Albéniz

Isaac Manuel Francisco Albéniz () merupakan seorang komponis berkebangsaan Spanyol. Dia biasanya dikenal sebagai pemain piano terbaik dalam musik kebangsaan Spanyol.
Pada tahun 1883 dia bertemu dengan guru dan komposer mereka, Felipe Pedrell, yang dipengaruhi diauntuk menulis Musik Spanyol seperti "Suite Española", Op. 47.
Hasil karya opera terbaik ialah "Spanish Rhapsody" (1887) and "Catalonia" (1899).
Albeniz meninggal pada tahun 1909 pada usia ke 48 tahun di Cambo-les-Bains dan dimakamkan di "Cementiri del Sudoest", Barcelona.

</doc>
<doc id="178209" url="?curid=178209" title="Kedaung (disambiguasi)">
Kedaung (disambiguasi)

Kedaung adalah sejenis tumbuhan yang masih berkerabat dengan petai. Selain itu, kedaung atau kedawung juga dapat merujuk ke hal-hal berikut:
Perusahaan.
Kedaung Industrial Group merupakan nama perusahaan manufaktur pembuatan barang-barang pecah-belah nasional.

</doc>
<doc id="178214" url="?curid=178214" title="Paco de Lucía">
Paco de Lucía

Paco de Lucía, lahir Francisco Sánchez Gómez () adalah seorang gitaris flamenco Spanyol, komposer dan produser. Seorang pendukung terkemuka dari gaya Flamenco Baru, dia adalah salah satu gitaris flamenco pertama yang juga telah berhasil menyeberang ke genre musik lain seperti klasik dan jazz. Richard Chapman dan Eric Clapton, penulis "Guitar: Music, History, Players", menggambarkan de Lucía sebagai "tokoh besar dalam dunia gitar flamenco", dan Dennis Koster, penulis "Guitar Atlas, Flamenco", menyebut de Lucía sebagai "salah satu gitaris terbesar dalam sejarah".
Dia meninggal dunia pada 25 Februari 2014 ketika liburan bersama keluarganya di Cancún, Meksiko.

</doc>
<doc id="178217" url="?curid=178217" title="Kedaung Industrial Group">
Kedaung Industrial Group

Kelompok Industri Kedaung, atau Kedaung Industrial Group merupakan gabungan longgar dari 30 perusahaan sejenis. Inti usaha gabungan perusahaan ini adalah di bidang barang-barang rumah tangga, terutama pecah-belah.
Kedaung Group (nama awalnya) didirikan oleh Agus Nursalim pada tahun 1969 sebagai importir barang-barang pecah-belah dari kaca. Perkembangan selama hampir 40 tahun membawa perusahaan ini menjadi salah satu manufaktur barang pecah-belah terbesar di dunia dengan produksi 1.650 ton per hari, dengan pemasaran domestik maupun internasional. 
Kelompok usaha ini memiliki perwakilan dagang di Singapura, Malaysia, Hong Kong, Australia, serta Amerika Serikat. Di dalam negeri, "outlet"nya tersedia di kota
Situs resmi.
http://www.kedaung.com/

</doc>
<doc id="178219" url="?curid=178219" title="Jesús Franco">
Jesús Franco

Jesús (atau Jess) Franco (Jesús Franco Manera, ) merupakan seorang sutradara film, aktor, dan penulis berkebangsaan Spanyol. Dia merupakan sutradara terbaik di bidang film pada era 1960-an hingga 1980-an.
Dia membintang 180+ film terbaik ialah "Gritos en la noche" (1961), "Miss Muerte" (1965), "Necronomicon - Geträumte Sünden" (1967), "The Blood of Fu Manchu" (1968), "Justine" (1968), "The Castle of Fu Manchu" (1969), "Count Dracula" (1969), "Vampyros Lesbos" (1970), "The Vengeance of Dr. Mabuse" (1970), "Christina, princesse de l'érotisme" (1971), "Female Vampire" (1973), "Frauengefängnis" (1975), "Die Liebesbriefe einer Portugiesischen Nonne" (1977), "Oasis of the Zombies" (1981), "Slaves of Crime" (1986), dan "Faceless" (1988).

</doc>
<doc id="178221" url="?curid=178221" title="Bandar Udara Miyazaki">
Bandar Udara Miyazaki

Bandara Miyazaki merupakan sebuah bandara yang terletak di Miyazaki, Prefektur Miyazaki, Jepang dengan kode IATA: RMI, dan kode ICAO: RJFM.

</doc>
<doc id="178224" url="?curid=178224" title="Sindrom">
Sindrom

Sindrom, dalam ilmu kedokteran dan psikologi, adalah kumpulan dari beberapa ciri-ciri klinis, tanda-tanda, simtoma, fenomena, atau karakter yang sering muncul bersamaan. Kumpulan ini dapat meyakinkan dokter dalam menegakkan diagnosis.
Istilah sindrom dapat digunakan hanya untuk menggambarkan berbagai karakter dan gejala, bukan diagnosa. Namun kadang-kadang, beberapa sindrom dijadikan nama penyakit, seperti Sindrom Down atau Sindrom Crouzon 
Kata "sindrom" berasal dari bahasa Yunani yang berarti "berlari bersama", seperti yang terjadi pada kumpulan tanda tersebut. Istilah ini sering digunakan untuk merujuk kumpulan tanda klinik yang masih belum diketahui penyebab. Banyak sindrom yang dinamakan sesuai dengan dokter yang dianggap menemukan tanda-tanda itu pertama kali. Selain itu dapat juga diambil dari nama lokasi, sejarah, dan lainnya.
Sindrom dan keadaan terkait.
Penggambaran terhadap satu sindrom biasanya melingkupi beberapa karakteristik penting, yang dapat mengkerucutkan kemungkinan pilihan diagnosis. Karakter tersebut dibeadakan menjadi gejala utama atau gejala mayor hingga gejala minor. Beberapa sindrom memiliki keterkaitan dengan beberapa penyakit lain seperti hubungan antara Sindrom Down dan diabetes mellitus.

</doc>
<doc id="178227" url="?curid=178227" title="Maja">
Maja

Maja ("Aegle marmelos" (L.) Correa, suku jeruk-jerukan atau Rutaceae) adalah tumbuhan berbentuk pohon yang tahan lingkungan keras tetapi mudah luruh daunnya dan berasal dari daerah Asia tropika dan subtropika. Tanaman ini biasanya dibudidayakan di pekarangan tanpa perawatan dan dipanen buahnya. Maja masih berkerabat dekat dengan kawista. Di Bali dikenal sebagai "bila". Di Pulau Jawa, maja sering kali dipertukarkan dengan berenuk, meskipun keduanya adalah jenis yang berbeda.
Tanaman ini mampu tumbuh dalam kondisi lingkungan yang keras, seperti suhu yang ekstrem; misalnya dari 49°C pada musim kemarau hingga -7 °C pada musim dingin di Punjab (India), pada ketinggian tempat mencapai +1.200m. Di Asia Tenggara, maja hanya dapat berbunga dan berbuah dengan baik jika ada musim kering yang kentara, dan tidak biasa dijumpai pada elevasi di atas 500 m. Maja mampu beradaptasi di lahan berawa, di tanah kering, dan toleran terhadap tanah yang agak basa (salin).
Warna kulit luar buah maja berwarna hijau tetapi isinya berwarna kuning atau jingga. Aroma buahnya harum dan cairannya manis, bertentangan dengan anggapan orang bahwa rasa buah maja adalah pahit. Sebagaimana jeruk, buah maja dapat diolah menjadi serbat, selai, sirop, atau nektar. Kulitnya dibuat "marmalade".
Lain-lain.
Dalam sejarah Indonesia, maja dikaitkan dengan asal nama kerajaan Majapahit, sebuah kerajaan yang membentang di Nusantara dari abad XIII-XV. Konon, Raden Wijaya, sang pendiri kerajaan, menerima sebidang tanah di daerah Tarik (Terik atau Trik; lokasi tepatnya sekarang masih diperdebatkan). Sewaktu membangun daerah itu, ada pekerjanya yang memakan buah maja. Kebetulan yang dimakan adalah buah yang berasa pahit. Oleh sebab itu daerah tersebut kemudian dinamakan "Majapahit" atau "Wilwatikta" ("wilwa", maja)

</doc>
<doc id="178230" url="?curid=178230" title="Sindrom delesi 22q13">
Sindrom delesi 22q13

Sindrom delesi 22q13 adalah sindrom karena delesi genetis pada kromosom 22 yang menyebabkan perilaku autis, peghambatan pertumbuhan sedang hingga berat, dan keterbelakangan atau retardasi mental. Sindrom ini dsiebut juga sindrom Phelan-McDermid.
Etiologi.
Delesi genetis berpengaruh pada regio terminal pada lengan kromosom atas pada kromosom 22 daro area 22q13.3 hingga 22qter. Sebagian besar delesi merupakan mutasi de novo, dan lainnya dapat dikarenakan translokasi kromosomal famililal. Pada bentuk de novo, panjangnya delesi bermacam-macam, dari 130 kilo pasang basa hingga 9 mega pasang basa (130.000 pasang basa hingga 9.000.000 pasang basa). Walaupun terdapat hubungan antara tanda klinis dan ukuran delesi, hal terutama dari sindrom tidak bergantung pada ukuran delesi tersebut dan hanya berhubungan dengan adanya gen Shank3
. Haploinsufisiensi Shank3 diperkirakan memengaruhi aspek defisit saraf pada sindrom (Wilson "et al.", 2003). 
Protein yang dikodekan oleh gen Shank menghasilkan reseptor glutamat dengan apparatus penyignalan intraseluler dan sitoskeleton (rangka sel) pada densitas pascasinaptik. Hal ini penting untuk pembentukan dan stabilisasi sinaps.
Pada 2006, sebuah kelompok yang dipimpin Thomas Bourgeron dari Institut Pasteur Prancis, menemukan anomali pada lokus 22q13 pada lima anak-anak dengan diagnosis autisme dan sindrom Asperger. Gen Shank3 tidak ada pada sindrom Phelan-McDermid dan brduplikasi pada anak dengan diagnosa sindrom Asperger.
Van Bokhoven "et al." (1997) juga telah menetapkan gen Wnt7b pada 22q13.3. Wnt7b bertugas dalam pengaturan perkembangan dendritik. Rosso "et al." (2005) menemukan bahwa ekspresi berlebih pada Wnt7b menyebabkan peningkatan percabangan dendritik pada sel saraf hipokampus tikus yang dikulturkan.
Insidens.
Insidens sindrom delesi 22q13 tidak menentu. Teknik genetis lanjut yang penting untuk diagnosis sindrom ini adalah teknik FISH (Flourescent in situ hybridzation - Hibridisasi in situ floresens). Teknik FISH muncul sejak 1998 dan hingga kini memerlukan fasilitas laboratorium yang khusus. Maka, sindrom ini banyak tidak terdiagnosa dan mungkin merupakan salah satu penyebab keterbelakangan mental yang tidak diketahui sebabnya atau idiopatik (Manning et al. 2004).
Deskripsi.
Hampir semua anak yang menderita delesi 22q14 mengalami kesulitan berbicara atau bahkan tidak dapat sama sekali. Anak tersebut mengalami dismorfisme wajah minor, kuku jari yang tipis, bentuk tangan yang menyolok, kaki besar, pembentukan telinga yang buruk, dan karakterisitik lainnya yang tidak dapat dilihat seperti hipotonia, juling atau strabismus, dan lainnya .

</doc>
<doc id="178232" url="?curid=178232" title="Sindrom Achard-Thiers">
Sindrom Achard-Thiers

Sindrom Achard-Thiers adalah gabungan dari sindrom Adrenogenital dan sindrom Cushing. Sindrom ini dikenal juga sebagai sindrom wanita diabetik-berjanggut ("diabète des femmes à barbe").
Nama sindrom ini berasal dari Emile Achard dan Joseph Thiers.
Tanda klinis.
Sindrom Achard-Thiers memengaruhi kebanyakan wanita pasca-menopause yang juga menderita diabetes mellitus, suara berat, hirsutisme atau hipertrikosis, hipertrofi klitoris dan hiperplasia adrenal kongenital. Pasien juga menerita amenore atau tidak adanya kejadian menstruasi, hipertensi, dan osteoporosis.

</doc>
<doc id="178234" url="?curid=178234" title="Sindrom Adie">
Sindrom Adie

Sindrom Adie atau sindrom Holmes-Adie adalah sindrom yang dikerenakan kerusakan pada serat pascaganglionik pada sistem saraf parasimpatik pada mata dan ditandai dengan pupil yang terdilatasi atau midriasis. Secara umum diderita oleh wanita dan pada mata salah satu sisi (unilateral). Pupil memiliki reaksi yang buruk terhadap cahaya dan bereaksi lambat pada akomodasi mata. 

</doc>
<doc id="178235" url="?curid=178235" title="Sindrom Alice di Wonderland">
Sindrom Alice di Wonderland

Sindrom Alice di Wonderland atau mikropsia adalah keadaan disorientasi saraf yang memengaruhi persepsi penglihatan pada manusia. Dinamakan Sindrom Alice di Wonderland sesuai dengan judul novel karya Lewis Carroll.
Penerita sindrom ini akan merasa melihat rekannya, bagian tubuh dari manusia, hewan, objek tak bergerak menjadi lebih kecil dari kenyataan. Secara umum, objek yang dipersepsi muncul sangat jauh atau sangat dekat pada waktu bersamaan. Misalnya, seorang penderita melihat kucing peliharaannya menjadi sekecil tikus. Tanda ini disebut juga Penglihatan Liliput atau Halusinasi Liliput, yang istilahnya diambil dari nama negeri yang dihuni oleh makhluk setinggi enam inci dalam "Petualangan Gulliver", novel karya Jonathan Swift. Tanda ini hanya berpengaruh pada persepsi saja, tidak pada mekanika mata. Persepsi dipengaruhi oleh interpretasi otak terhadap informasi yang didapat dari mata.
Dalam kondisis sementara, sindrom ini sering dikaitkan dengan sakit kepala migrain, tumor otak, dan penggunaan obat psikoaktif. Sindrom Alice di Wonderland ini dapat merupakan gejala utama dari Virus Epstein-Barr (lihat infeksi mononukleosis).
Sejarah.
Sindrom ini disebut juga sindrom Todd, mengacu pada Dr. John Todd (1914-1987), seorang berkebangsaan Inggris berprofesi sebagai Psikiater Konsultan di Rumah Sakit Jiwa High Royds di Menston, Yorkshire Barat, yang pada tahun 1955 mendeskripsikan kondisi yang sama. Todd menemukan beberapa pasiennya mengalami sakit kepala migrain yang parah yang mengakibatkan mereka melihat dan mempersepsikan objek-objek sangat berubah ukurannya. Mereka menderita karena merasakan perubahan waktu dan sentuhan, serta persepsi yang menyimpang terhadap tubuh mereka sendiri. Meskipun ada gejala sakit kepala migrain, tidak seorang pasien pun yang mengalami tumor otak, kerusakan penglihatan, atau penyakit kejiwaan yang memiliki gejala yang sama. Mereka juga mampu berpikir jernih dan dapat membedakan halusinasi dari kenyataan. Tetapi, persepsi mereka tidak sesuai dengan yang sebenarnya. 
Lewis Carroll, sang penulis novel "Alice’s Adventures in Wonderland" (tahun 1865), diketahui menderita migrain dengan gejala yang serupa, Todd kemudian berspekulasi bahwa Carroll telah menjadikan migrain yang dideritanya sebagai sumber inspirasi novel terkenalnya itu. Catatan harian Carroll mengungkapkan bahwa pada 1856 ia berkonsultasi pada William Bowman, seorang oftalmologis ternama, mengenai manifestasi visual dari migrainnya. Karena Carroll telah menderita gejala migrain selama bertahun-tahun sebelum ia menulis "Petualangan Alice", cukup beralasan bahwa Carroll menjadikannya sebagai sebuah inspirasi.
Tanda dan gejala.
Untuk penderita sindrom Alice di Wonderland, sistem optik secara fisik normal sepenuhnya. Sindrom menyebabkan perubahan persepsi yang berbeda dengan malafungsi mata itu sendiri. AIWS mempengaruhi indera penderita terkait dengan penglihatan, sensasi, sentuhan, dan pendengaran, termasuk citra tubuh sendiri.
Gejala yang menonjol dan sering mengganggu adalah perubahan citra tubuh: penderita mungkin mengalami kebingungan mengenai ukuran dan bentuk bagian (atau seluruh) tubuhnya. Sindrom Alice di Wonderland mengakibatkan distorsi persepsi ukuran dan bentuk objek. Dampak dan tanda lainnya yang mungkin dari sindrom adalah migrain, penggunaan obat-obatan yang bersifat halusinogen, dan infeksi mononukleosis.
Selain itu, penderita sindrom dapat mengalami halusinasi liliput, yaitu melihat objek-objek lebih kecil atau lebih besar daripada ukuran sebenarnya.
Diagnosis.
Sindrom Alice di Wonderland lebih merupakan gangguan persepsi daripada perubahan fisiologis tertentu pada sistem tubuh. Sindrom dapat didiagnosis ketika penyebab-penyebab fisik lainnya tidak diketemukan dan jika pasien merasakan gejalan-gejala bersamaan dengan migrain dan merasakan sakit selama siang hari (meskipun dapat juga terjadi pada malam hari). Gejala sindrom lainnya adalah distorsi bunyi, seperti setiap gerakan kecil mengakibatkan suara berisik.

</doc>
<doc id="178236" url="?curid=178236" title="Organisasi Angkasa Nasional Taiwan">
Organisasi Angkasa Nasional Taiwan

Organisasi Angkasa Nasional (Hanzi: 國家太空中心, bahasa Inggris: National Space Organization) atau disingkat NSPO adalah agensi angkasa masyarakat dari Republik Tiongkok (Taiwan) di bawah National Science Council Eksekutif Yuan. NSPO sekarang terlibat dalam pengembangan teknologi angkasa dan satelit dan infrastrukturnya (termasuk FORMOSAT) seri satelit pengamat Bumi dan riset yang berhubungan dengan teknik aerospace, perasaan jarak jauh, astrofisika, ilmu atmosfer, dan ilmu informasi.
Markas besar NSPO dan stasiun kontrol buminya terletak di Hsinchu, Taiwan.

</doc>
<doc id="178238" url="?curid=178238" title="Irawan Soejono">
Irawan Soejono

Irawan Soejono adalah seorang mahasiswa Indonesia yang diakui oleh Belanda sebagai pahlawan negara tersebut karena perjuangannya melawan Nazi Jerman selama masa pendudukan Nazi Jerman di Belanda (1940-1945).
Sebelum Perang Dunia II, Irawan Soejono adalah anggota Perhimpunan Indonesia di Belanda. Ayahnya adalah Raden Adipati Ario Soejono, orang Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pertama yang menjabat sebagai menteri dalam Kabinet Belanda (3 September 1940 - 24 Juni 1945) pimpinan Perdana Menteri Pieter Sjoerds Gerbrandy.
Pada masa pendudukan Nazi Jerman di Belanda (1940-1945), Irawan bergabung dengan kelompok pejuang bawah tanah "Binnenlandsche Strijdkrachten" (Tenaga Pejuang Dalam Negeri) cabang Leiden. Di kalangan pejuang-pejuang perlawanan Belanda Irawan dikenal dengan nama "Henk van de Bevrijding "(Henk Pembebasan). Ia ditugasi menangani alat-alat percetakan bawah tanah dan radio untuk menangkap siaran-siaran Sekutu. Selain itu, ia juga menjadi anggota kelompok bersenjata perjuangan perlawanan Indonesia.
Irawan Soejono meninggal di usia 23 tahun di Leiden pada bulan 13 Januari 1945. Saat itu ia sedang mengangkut sebuah mesin stensil yang digunakan untuk penerbitan perlawanan di bawah tanah. Hal ini diketahui oleh Gestapo, polisi rahasia Nazi Jerman, yang kemudian berusaha menangkapnya. Irawan berusaha meloloskan diri, namun ia ditembak hingga tewas.
Setelah gugurnya Irawan Soejono, kelompok bersenjata bawah tanah ini dikenal dengan nama Grup Irawan Soejono.
Penghargaan.
Sebagai penghargaan atas perjuangan dan pengorbanannya, pada 4 Mei 1990, pemerintah wilayah kota Osdorp di Amsterdam, Belanda, menamai salah satu jalan di kota itu "Irawan Soejonostraat" (Jalan Irawan Soejono).

</doc>
<doc id="178247" url="?curid=178247" title="Damnation">
Damnation

Damnation adalah album ketujuh Opeth, diterbitkan pada April 2003.

</doc>
<doc id="178249" url="?curid=178249" title="Deliverance">
Deliverance

Deliverance adalah album keenam Opeth, direkam antara 22 Juli dan 4 September 2002.

</doc>
<doc id="178253" url="?curid=178253" title="Blackwater Park">
Blackwater Park

Blackwater Park adalah album kelima Opeth, diterbitkan pada 27 Februari 2001 oleh Music For Nations dan Koch Records.

</doc>
<doc id="178254" url="?curid=178254" title="Still Life">
Still Life

Still Life adalah album keempat Opeth, direkam di Maestro Musik dan Fredman Studios pada 15 April dan 29 Mei 1999.

</doc>
<doc id="178255" url="?curid=178255" title="My Arms, Your Hearse">
My Arms, Your Hearse

My Arms, Your Hearse adalah album ketiga Opeth, diterbitkan pada 1998.

</doc>
<doc id="178256" url="?curid=178256" title="Morningrise">
Morningrise

Morningrise adalah album kedua Opeth.

</doc>
<doc id="178257" url="?curid=178257" title="Orchid">
Orchid

Orchid adalah album perdana Opeth.

</doc>
<doc id="178263" url="?curid=178263" title="Binhad Nurrohmat">
Binhad Nurrohmat

Binhard Nurrohmat (lahir di pedalaman Lampung, 1 Januari 1976) adalah sastrawan Indonesia. Penyair dan eseis ini tumbuh di Yogyakarta dan kini tinggal di Jakarta.
Pendidikan.
Dia pernah menimba pengetahuan di madrasah, pesantren, dan sekolah. 
Aktivitas.
Binhad menulis puisi dan esai di buku harian dan media massa sejak belia. Sajak-sajaknya diterjemahkan ke bahasa Inggris oleh Marshall Clark, pengajar dan peneliti sastra Indonesia dari Universitas Deakin Australia. 
Pada musim panas, musim gugur, dan musim dingin 2008 menjadi "visiting writer" di Semenanjung Korea.
Referensi.
Binhad Nurrohmat. 2007. "Sastra Perkelaminan". Lamongan: Pustaka Pujangga.

</doc>
<doc id="178277" url="?curid=178277" title="Sagu">
Sagu

Sagu adalah tepung atau olahan yang diperoleh dari pemrosesan teras batang rumbia atau "pohon sagu" ("Metroxylon sagu" Rottb.). Tepung sagu memiliki karakteristik fisik yang mirip dengan tepung tapioka. Dalam resep masakan, tepung sagu yang relatif sulit diperoleh . diganti dengan tepung tapioka sehingga namanya sering kali dipertukarkan, meskipun kedua tepung ini berbeda.
Sagu merupakan makanan pokok bagi masyarakat di Maluku dan Papua yang tinggal di pesisir. Sagu dimakan dalam bentuk papeda, semacam bubur, atau dalam olahan lain. Sagu sendiri dijual sebagai tepung curah maupun yang dipadatkan dan dikemas dengan daun pisang. Selain itu, saat ini sagu juga diolah menjadi mi.
Sebagai sumber karbohidrat, sagu memiliki keunikan karena diproduksi di daerah rawa-rawa (habitat alami rumbia). Kondisi ini memiliki keuntungan ekologis tersendiri, walaupun secara ekonomis kurang menguntungkan (menyulitkan distribusi).
Pemanenan sagu.
Sagu dipanen dengan tahap sebagai berikut:
Pohon sagu dapat tumbuh hingga setinggi 20 m, bahkan 30 m. Dari satu pohon dapat dihasilkan 150 sampai 300 kg pati. Suatu survei di Kabupaten Kendari menunjukkan bahwa untuk mengolah dua pohon sagu diperlukan 4 orang yang bekerja selama 6 hari.
Tanaman sagu dapat berperan sebagai pengaman lingkungan karena dapat mengabsorbsi emisi gas karbondioksida yang berasal dari lahan rawa dan gambut ke udara (Bintoro, 2008).
Kandungan gizi.
Tepung sagu kaya dengan karbohidrat (pati) namun sangat miskin gizi lainnya. Ini terjadi akibat kandungan tinggi pati di dalam teras batang maupun proses pemanenannya.
Seratus gram sagu kering setara dengan 355 kalori. Di dalamnya rata-rata terkandung 94 gram karbohidrat, 0,2 gram protein, 0,5 gram serat, 10 mg kalsium, 1,2 mg besi, dan lemak, karoten, tiamin, dan asam askorbat dalam jumlah sangat kecil.

</doc>
<doc id="178288" url="?curid=178288" title="Animal Farm">
Animal Farm

Animal Farm ("Perternakan Hewan") adalah sebuah novel pendek satiris (yang juga bisa dianggap sebagai suatu dongeng atau alegori) dan ditulis oleh George Orwell mengenai sekelompok hewan yang menggulingkan kekuasaan manusia di sebuah peternakan yang mereka miliki. Para petani manusia ini menindas para hewan. Lalu mereka sendiri mengendalikan peternakan, hanya untuk melihat keadaannya menjadi merosot dan mereka sendiri bertindak semena-mena. Buku ini ditulis semasa Perang Dunia II dan diterbitkan pada tahun tanggal 17 Agustus 1945, walaupun baru sukses pada penghujung dasawarsa 1950-an.
"Animal Farm" ialah alegori satiris tentang totalitarianisme Uni Soviet. Peristiwa-peristiwa utama dalam buku ini berdasarkan peristiwa-peristiwa Uni Soviet semasa Kekaisaran Rusia, dan setelahnya. Orwell, pendukung sosialisme demokratis serta anggota "Independent Labour Party" (sebuah partai buruh di Britania Raya) selama beberapa tahun, adalah pengkritik Stalin. Ia mencurigai paham Stalinisme yang dipandu oleh Moskwa selepas pengalamannya dalam Perang Saudara Spanyol.
Mengenai judul dan perbedaan versi.
Di Indonesia judul novel ini biasanya tidak diterjemahkan. Misalkan pada edisi terjemahan pada tahun 2001, judul novel tetap saja "Animal Farm", berbeda dengan di Malaysia di mana judul novel ini biasa diterjemahkan dengan judul "Ladang Binatang".
Aslinya Orwell memberi judul buku ini "Animal Farm: A Fairy Story" (Peternakan Hewan: Sebuah Cerita Peri), namun terbitan Amerika Serikat tidak menggunakan kalimat "A Fairy Story", karena dirasa tidak cocok untuk pasaran anak-anak. Hanya terjemahan bahasa Telugu yang dibuat semasa hidup Orwell, yang tetap memakai kalimat "A Fairy Story". Pada terjemahan lain, subjudul tersebut dibuang atau diganti dengan kata "A Satire" (Sebuah Satire), "A Contemporary Satire" (Sebuah Satire Modern), atau dideskripsikan sebagai sebuah petualangan atau cerita.
Pada tahun 1945, kisah tentang burung dara yang membuang kotoran di atas Mr. Jones dianggap terlalu kasar, sehingga istilah yang dipergunakan waktu itu adalah "to mute on Mr. Jones and his men" (sekitar halaman 26), namun cetakan bahasa Inggris yang baru menggunakan kalimat "to drop dung on Mr. Jones and his men".
Pada Maret 1945 Orwell bertemu dengan Joseph Czapski, seorang yang selamat dari kamp konsentrasi Soviet dan Pembantaian Katyn. Orwell lalu meminta penerbitnya untuk mengubah teks yang menulis tentang sewaktu kincir angin roboh dan "semua hewan, termasuk Napoleon", terjatuh ke tanah - menjadi "semua hewan, kecuali Napoleon", terjatuh ke tanah. Hal ini dilakukannya karena ia merasa bahwa Stalin, yang digambarkan sebagai tokoh Napoleon, tetap tinggal di Moskwa sewaktu tentara Jerman menyerbu.
Di dalam edisi bahasa Perancis, tokoh Napoleon diganti namanya menjadi César, karena Napoleon adalah tokoh nasional Perancis
Sinopsis.
Ketika Mayor Tua, seekor babi tua pemenang sayembara ternak mengadakan rapat dengan semua binatang Peternakan Manor, ia memberitahu mereka bahwa ia mimpi dan semua manusia hilang. Kemudian binatang-binatang mempunyai kebebasan untuk hidup dalam keamanan dan keharmonisan. Mayor Tua membandingkan manusia dengan parasit, dan kemudian mengajar binatang-binatang menyanyikan lagu revolusioner ("Hewan-Hewan Inggris").
Apabila Mayor Tua meninggal dunia hanya tiga hari kemudian, dua ekor babi - Snowball dan Napoleon - mengambil alih kepimpinan, dan membentuk idaman Mayor Tua menjadi paham politik sepenuhnya. Pada suatu malam, binatang-binatang yang lapar memberontak dengan tiba-tiba dan menghalau pemilik peternakan - Tuan Jones beserta isterinya, serta burung gagak kesayangannya, Moses - dari Peternakan Manor itu. Peternakan itu kemudian dinamakan sebagai "Perternakan Hewan".
Tujuh Hukum falsafah baru "Hewanisme" atau "Kehewanan" dituliskan pada dinding bangsal supaya semua binatang bisa membacanya. Hukum yang ketujuh dan yang paling penting ialah "semua binatang adalah sama." Semua binatang bekerja, tetapi sang kuda Boxer melakukan kerja yang lebih daripada bagiannya dan terus menggumamkan maksim yang ia ciptakan sendiri, yaitu "Aku akan bekerja lebih keras."
Perternakan Hewan bermula dengan lancar: Snowball mengajar binatang-binatang lain membaca dan menulis (walaupun tidak banyak binatang pandai belajar membaca), makanan banyak disebabkan panen yang baik, dan seluruh peternakan itu dikendalikan dengan lancar. Sementara itu, Napoleon memisahkan anak-anak anjing daripada orang tua mereka dan melatih mereka secara rahasia. Ketika Tuan Jones mencoba merebut kembali peternakan itu, semua binatang mengalahkannya dalam apa yang kemudian dikenal sebagai "Pertempuran Bangsal Sapi". Bagaimanapun, Napoleon dan Snowball saling berebut kekuasaan untuk memimpin peternakan. Apabila Snowball mengumumkan gagasannya tentang pembangunan sebuah kincir angin, Napoleon menentangnya dengan segera. Sebuah rapat diadakan, dan apabila Snowball memberikan argumentasi yang baik dan penuh semangat untuk mencari dukungan pembangunan kincir angin, Napoleon menentangnya dengan singkat dan kemudian memanggil kesembilan anjingnya yang muncul dengan tiba-tiba dan menghalau Snowball dari peternakan itu. Dengan hilangnya Snowball, Napoleon memproklamasikan diri sebagai ketua peternakan dan membuat perubahan-perubahan secara langsung. Ia mengumumkan bahwa rapat-rapat tidak akan diadakan lagi dan sebuah dewan yang terdiri hanya daripada babi-babi akan didirikan untuk memutuskan apa yang akan berlaku di dalam peternakan mereka.
Napoleon berubah pikiran mengenai kincir angin, dan menuduh (melalui Squealer, juru bicara Napoleon) bahwa Snowball mencuri idenya. Binatang-binatang peternakan itu turut membangun kincir angin. Setelah ada suatu angin topan yang dahsyat, binatang-binatang itu bangun dari tidur untuk mendapati bahwa hasil kerja mereka selama berbulan-bulan hancur total. Walaupun para petani di peternakan tetangga menertawakan dan mencemooh mereka bahwa dinding kincir angin terlalu tipis, Napoleon dan Squealer meyakinkan semua binatang bahawa Snowball-lah yang memusnahkannya. Hanya setelah Snowball dituduh, lalu Napoleon memulai sebuah pembersihan peternakan dan membunuh banyak binatang yang dituduhnya bersekongkol dengan Snowball. Sementara itu, Boxer menciptakan maksim / mantranya yang kedua, "Napoleon selalu betul."
Napoleon mulai menyalahgunakan kuasanya dengan lebih dahsyat, dan kehidupan di dalam peternakan menjadi semakin sukar bagi binatang-binatang yang lain; babi-babi mengenakan lebih banyak kontrol dan pengawasan pada mereka dan sekaligus memberikan hak-hak istimewa kepada diri mereka sendiri. Babi-babi itu menulis ulang sejarah supaya menjelek-jelekkan Snowball (misalkan bahwa Snowball berperang pada sisi manusia pada "Pertempuran Bangsal Sapi" dan sebagainya) dan mengagungkan Napoleon dengan lebih lanjut. Setiap langkah perkembangan ini diberikan justifikasi oleh babi Squealer yang beberapa kali mengubah Tujuh Hukum pada dinding bangsal pada saat malam yang sepi — umpamanya, "Binatang tidak boleh minum alkohol" menjadi "Binatang tidak boleh minum alkohol "secara berlebihan"". Lagu ""Beasts of England"" dilarang karena dianggap tidak sesuai lagi sebab cita-cita Peternakan Hewan telah dicapai, dan digantikan dengan lagu kebangsaan yang memuliakan Napoleon. Napoleon kini memiliki gaya hidup yang mirip dengan manusia. Walaupun binatang-binatang kedinginan, lapar dan bekerja terlalu keras, mereka masih mempercayai bahwa mereka dalam keadaan yang lebih baik, dibandingkan dengan keadaan semasa peternakan itu dikuasai oleh Tuan Jones, bekas pemilik Peternakan Manor.
Tuan Frederick, salah satu daripada dua orang tetangga petani, menipu Napoleon dengan membeli kayu balok Peternakan Hewan dengan uang palsu, dan kemudian menyerang peternakan itu dengan menggunakan mesiu untuk meledakkan kincir angin yang baru saja direnovasi. Walaupun binatang-binatang di Peternakan Hewan akhirnya menang dalam pertempuran, mereka korbannya sangat banyak. Walaupun demikian, Boxer berketetapan membangun lagi kincir angin tersebut dan bekerja dengan lebih giat sehingga akhirnya ia pingsan sewaktu membangun kincir angin itu. Napoleon mengatakan bahawa ia akan mengantar Boxer ke doktor hewan, tetapi sewaktu Boxer naik mobil dan mobil itu berangkat, Muriel, sang kambing yang melek huruf membaca tulisan pada mobil itu: "Alfred Simmonds, Penyembelihan Kuda dan Perebus Lem." Namun usaha para hewan untuk menyelamatkan sang kuda Boxer sia-sia. Dengan segera, Squealer melaporkan bahwa mobil itu mobil bekas dan baru saja dibeli oleh rumah sakit. Lalu ia kemudian melaporkan bahwa Boxer telah meninggal di rumah sakit walaupun diberikan perawatan yang terbaik. Sebenarnya, Boxer telah dijual supaya babi-babi bisa mendapat lebih banyak uang untuk membeli minuman whisky.
Banyak tahun berlalu, dan babi-babi itu belajar berjalan dengan tegak serta membawa pecut, dan memakai pakaian. Tujuh Hukum telah diringkas menjadi satu kalimat tunggal: "Semua Hewan Adalah Sama, Tetapi Beberapa Binatang Adalah Lebih Sama Daripada Yang Lain". Napoleon mengadakan pertemuan makan malam untuk babi-babi dan manusia. Orang-orang di Peternakan Foxwood (dimiliki oleh Tuan Pilkington) yang bersebelahan mengucapkan selamat kepada Napoleon karena memiliki binatang-binatang yang paling rajin di negara walaupun diberi makanan yang paling sedikit. Napoleon mengumumkan perikatannya dengan manusia untuk menentang kelas-kelas pekerja dari kedua "dunia". Ia lalu mengubah nama peternakan menjadi "Peternakan Manor" kembali.
Binatang-binatang mendapat tahu tentang perkara ini ketika mereka mendengar percakapan Napoleon dan akhirnya menyadari bahwa babi-babi telah mengubah sikap mereka. Dalam sebuah permainan poker, satu Napoleon dan Tuan Pilkington kebetulan ribut. Dengan tiba-tiba, binatang-binatang itu menyadari bahwa mereka kini tidak dapat membedakan lagi antara wajah babi dengan wajah manusia.
Tokoh cerita.
"Peternakan Hewan" merupakan alegori keadaan di Kekaisaran Rusia dan Uni Soviet. Tokoh-tokoh di dalam cerita ini sebagian besar didasarkan pada tokoh-tokoh atau institusi perlembagaan di Rusia dan Uni Soviet. Para tokoh ini bisa dikategorikan menjadi: "babi", "manusia", "kuda", dan "binatang-binatang lain".
Babi.
Babi digambarkan sebagai hewan yang paling cerdas di antara hewan-hewan di Peternakan Hewan. Mereka mampu membaca, belajar hal-hal baru, dan cepat beradaptasi.
Manusia.
Manusia digambarkan sebagai makhluk yang jahat, yang selalu menyiksa hewan-hewan.
Kuda.
Kuda digambarkan sebagai binatang yang tidak begitu cerdas. Ketiga kuda protagonis melambangkan ketiga kelas sosial.
Penafsiran lain.
Meskipun awalnya ditulis untuk mengkritik komunisme Rusia dan Uni Soviet, namun karena bentuk perumpamaan atau satire yang digunakannya, maka penafsiran yang terlepas dari konteks Uni Soviet juga dimungkinkan. Secara umum, tokoh Napoleon melambangkan pemerintah yang akhirnya menjadi diktaktor, bisa jadi Soeharto, Mao Zedong, Fidel Castro, Idi Amin, Saddam Hussein , Augusto Pinochet, Slobodan Milošević dll. Peternakan Hewan juga dapat melambangkan negara-negara yang mereka perintah, baik Indonesia, Tiongkok, Kuba, Uganda, Irak, Chili, Yugoslavia, dll.

</doc>
<doc id="178291" url="?curid=178291" title="Bandar Udara Internasional Liangjiang Guilin">
Bandar Udara Internasional Liangjiang Guilin

Bandar Udara Internasional Liangjiang Guilin (), merupakan bandar udara yang terletak di barat daya dari pusat kota Guilin, provinsi Guangxi, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada tahun 1984.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Liangjiang sebanyak 5.259.260 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-29 di Tiongkok.

</doc>
<doc id="178294" url="?curid=178294" title="Lenny Marlina">
Lenny Marlina

Lenny Marlina () adalah salah satu pemeran wanita senior Indonesia. Lenny mengawali kariernya saat menjuarai Kontes Ratu Kebaya Kota Bandung pada 1970, di mana saat itu usianya baru 16 tahun. Lenny mempunyai dua orang putri dan seorang putra dari perkawinan pertama dengan Gatot Teguh Arifianto. Setelah bercerai, Lenny menikah lagi dengan Bambang W Suharto.

</doc>
<doc id="178296" url="?curid=178296" title="Rully Nere">
Rully Nere

Rully Rudolf Nere () adalah salah satu pemain sepak bola legendaris Indonesia. Ia pernah memperkuat timnas nasional beberapa kali pada periode tahun 1980-an. Dalam kompetisi liga, ia memperkuat Persipura Jayapura.
Saat ini ia adalah pelatih dari Pro Titan Football Club. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Pembinaan Usia Muda PSSI periode 2003 - 2007. Sebelumnya ia pernah melatih PSPS Pekanbaru, Persiba Bantul, PS Palembang, dan PSSI U-20.
Mitchell Leandro Nere, anak dari Rully Nere sekarang bermain untuk Pro Titan dalam kompetisi Divisi Utama.

</doc>
<doc id="178297" url="?curid=178297" title="Iswadi Idris">
Iswadi Idris

Iswadi Idris () adalah salah satu pemain sepak bola legendaris Indonesia . Pemain yang dijuluki "Boncel" karena tubuhnya relatif pendek (tinggi 165 cm) ini termasuk pemain paling berbakat yang dimiliki Indonesia. Ia memperkuat timnas PSSI sebagai pemain gelandang pada era 1960-an dan 1970-an. Selama menjadi pemain, Bang Is, demikian ia akrab disapa, sangat menggemari nomor punggung 13.
Karier.
Persija Jakarta ( Kejurnas PSSI 1966 ).
Iswadi Idris mengawali debutnya bersama dengan Persija pada tahun 1966. Ia mengawali debutnya bersama Persija dengan memperoleh hasil buruk ketika timnya hanya menempati peringkat 4 pada kompetisi Perserikatan tahun 1966.
Kejurnas PSSI 1975.
Kemudian pada tahun 1975, ia berhasil membawa Persija juara Perserikatan bersama dengan PSMS karena pertandingan antara Persija dan PSMS terjadi kericuhan antar pemain.
Ketika itu Persija mengawalinya dengan kemenangan atas Persigowa. Gol satu-satunya ketika itu dicetak oleh Djunaedi Abdillah pada menit ke 85.
Ia mencetak gol pertamanya pada saat Persija berhasil dikalahkan oleh klub asal Papua, Persipura dengan skor 4-2. Ia mencetak gol melalui titik putih pada menit 41. Kemudian ia berhasil memborong dua gol dan berhasil membawa Persija menang atas PS Bangka. Masing-masing golnya dicetak pada menit ke 16 dan 39.
Ia juga mencetak gol pembuka pada menit 68 ketika bertanding melawan Persebaya dan berhasil membawa timnya menang 2-0 dan lolos ke putaran final.
Di partai final, Persija bertemu dengan PSMS Medan dan pertandingan terpaksa harus dihentikan pada menit 40 karena terjadi clash antarpemain dan pembangkangan terhadap wasit sehingga PSSI menetapkan keduanya sebagai juara bersama.
Kejurnas PSSI 1978.
Pada tahun 1978 ia tidak berhasil membawa Persija menjadi juara bertahan dalam Kompetisi Perserikatan 1978 setelah dalam partai final kalah 4-3 dari Persebaya di Stadion Utama Senayan, Jakarta.
Golnya dihasilkan pada saat babak penyisihan grup melawan PSP 3-1. Ia mencetak gol pada menit 65.
Pada saat babak perempat final ia juga mencetak gol pada menit 2 saat Persija membantai Persipura 5-1.
Pada saat babak semifinal, Persija ketika hanya bermain imbang melawan PSMS 1-1 dan pertandingan diakhiri dengan adu penalti. Ia ketika itu ditunjuk menjadi eksekutor pertama dalam tendangan adu penalti. Ia akhirnya sukses menceploskan bola ke gawang PSMS dan membuat timnya menang 3-1 dalam adu penalti dan juga meloloskan Persija ke partai final.
PSPS.
Pada tahun 1978, ia memutuskan untuk pindah ke Sumatera. Ia terakhir kali membela PSPS Pekanbaru. Disana ia lebih diposisikan sebagai sweeper atau sering disebut dengan libero. Karena disebabkan oleh faktor usia dia yang membuat ia sudah tidak punya lagi kecepatan seperti saat masa muda dulu. Ia akhirnya memutuskan untuk pensiun pada tahun 1980.
Tim nasional sepak bola Indonesia.
Bersama dengan Soetjipto Soentoro, Abdul Kadir, dan Jacob Sihasale, dikenal dengan sebutan "kuartet tercepat di Asia" berkat kecepatan dan kelincahan mereka yang luar biasa. Iswadi juga terkenal sebagai pemain yang memiliki visi yang luas, disiplin, keras, dan berkarakter, baik di dalam maupun luar lapangan. Karena sosoknya tersebut, ia terpilih menjadi kapten timnas sejak awal 1970 sampai 1980. Tak hanya piawai di posisi gelandang, sejumlah posisi lainnya pun sempat ia lakoni selama membela timnas, mulai dari bek kanan hingga "sweeper". Ia pun menjadi pelopor pemain serba bisa yang andal dalam berganti-ganti posisi sebelum diteruskan oleh Ronny Pattinasarani. Berkat kepiawaiannya tersebut Bang Is berhasil menjadi pemain Indonesia pertama yang dikontrak oleh klub asing yaitu Western Suburbs, Australia pada tahun 1974-1975.
Piala Raja 1968.
Ia memulai debutnya pada Piala Raja 1968 di Thailand. Ia mencetak 2 gol pada saat Indonesia bertemu Singapura yang berakhir dengan skor 1-7 bagi kemenangan Indonesia dan ia juga mencetak 3 gol dalam pertandingan melawan Malaysia yang berakhir dengan skor 6-1. Akhirnya ia bisa membawa timnya juara Piala Raja untuk pertama kalinya dalam sejarah.
Turnamen Merdeka 1969.
Debutnya di turnamen ini dengan mencetak 4 gol. Masing-masing golnya dicetak pada saat pertandingan Thailand dengan 3 gol dan pertandingan final melawan Malaysia dengan mencetak gol penutup dan golnya memastikan kemenengan 3-2 dan memastikan gelar juara bagi timnya untuk ke-3 kalinya dalam sejarah setelah beberapa tahun sebelumnya tidak sanggup meraih juara turnamen ini.
Pertandingan melawan Dinamo Moskwa.
Pada tanggal 14 Juni 1970, Timnas Indonesia kedatangan klub asal Rusia, Dinamo Moskwa. Dinamo Moskwa ketika itu datang dengan membawa kiper terbaik dunia ketika itu, Lev Yashin. Tetapi Indonesia hanya kalah tipis dengan skor 0-1. Sebenarnya Indonesia memiliki peluang ketika Soetjipto mengirimkan umpan manis kepadanya. Namun ia lebih memilih mengumpan kepada Jacob Sihasale karena hampir tidak ada celah untuk bisa mencetak gol. Sayangnya Jacob tidak siap ketika menerima umpan darinya.
Asian Games 1970.
Prestasi yang paling membanggakan di timnas adalah ketika ia berhasil membawa timnya meraih medali perak dalam Asian Games 1970. Ketika itu, Indonesia tergabung di Grup C bersama dengan Iran dan Korea Selatan. Sayangnya Indonesia hanya menempati urutan kedua dalam klasemen grup, namun posisi tersebut berhasil membawa timnya lolos ke babak perempat final. Di babak perempat final, perjuangannya harus terhenti setelah timnya kalah dari India dan Jepang. Hasil ini mengharuskan Indonesia harus bertanding dalam perebutan tempat kelima. Indonesia akhirnya berhasil meraih kemenangan atas Thailand seelah Soetjipto mencetak gol penentu kemenangan timnya 1-0. dan akhirnya Indonesia berhasil meraih medali perak.
Pertandingan melawan Brazil.
Pada bulan Oktober 1972, Indonesia kedatangan tim asal Amerika Latin, Brazil. Ketika itu Brazil tampil dengan pemain-pemain bintangnya yang paling terkenal di antara mereka adalah Pele. Harapan masyarakat Indonesia, Brazil bisa menampilkan permainan yang menghibur. Namun ternyata Brazil cenderung memperlambat permainan dan hampir terjadi kericuhan antar pemain. Namun momen yang paling indah adalah ketika kiper Ronny Paslah berhasil menahan tendangan penalti Pele. Dan setelah itu, Ronny menjadi kiper yang terkenal di Asia.
Turnamen HUT Kota Jakarta 1972.
Untuk ketiga kalinya, Indonesia ikut dalam turnamen ini dan ia juga berhasil membawa timnya menjadi juara Setelah dalam partai final mengalahkan Korea Selatan 5-2. Gol-golnya dihasilkan ketika timnya menggunduli Laos 5-1 dan pada saat Indonesia mengalahkan musuh bebuyutannya, Malaysia 3-0. Ia juga turut menyumbangkan masing-masing 1 gol ketika Indonesia mencukur Republik Khmer dan ketika Indonesia mengalahkan Korea Selatan.
Piala Presiden 1972.
Debut pertamanya di piala presiden pada tahun 1972. Namun ia tidak berhasil membawa timnya menjadi juara setelah babak final kalah dari Burma 1-3. Dalam pertandingan terakhir babak penyisihan grup, ia dan kawan-kawan berhasil menggunduli Filipina 12-0, rekor kemenangan terbesar sepanjang sejarah sebelum akhirnya rekor tersebut berhasil dipatahkan pada saat Indonesia menang 13-1 atas tim yang sama yaitu Filipina. Hasil ini memastikan timnya menjadi juara grup B. Timnya berhasil meraih 2 kali kemenangan dan 1 kali seri dan tak terkalahkan. Dalam pertandingan semifinal timnya berhasil mengalahkan musuh bebuyutannya Malaysia 3-1 lewat babak perpanjangan waktu.
Sebagai Pelatih.
Karier lainnya adalah sebagai pelatih. Ia pernah melatih tim Perkesa Mataram atau Mataram Putra, juga timnas nasional pra-Olimpiade 1988 bersama dengan M. Basri dan Abdul Kadir yang dikenal dengan sebutan "trio Basiska".
Sebagai Pengurus PSSI.
Tahun 1994, Bang Is masuk ke dalam jajaran pengurus PSSI. Sejumlah jabatan pernah dipercayakan kepadanya mulai dari Direktur Kompetisi dan Turnamen PSSI, anggota Komisi Disiplin PSSI hingga Direktur Teknik PSSI. Terakhir ia menjabat sebagai Manajer Teknik Badan Tim Nasional serta tim monitoring bersama Risdianto dan Ronny Pattinasarani.
Akhir hidup.
Iswadi Idris terakhir berdomisili di Maguwoharjo, Depok, Sleman, Yogyakarta. Ia meninggal dunia di Jakarta, Jumat (11/7/2008) malam, sekitar pukul 20.00 WIB, akibat terserang "stroke" dan dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta.

</doc>
<doc id="178300" url="?curid=178300" title="Tahuna (kota)">
Tahuna (kota)

Kota Tahuna adalah Ibukota dari Kabupaten Kepulauan Sangihe, Nusa Utara, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="178302" url="?curid=178302" title="Salakan (kota)">
Salakan (kota)

Kota Salakan adalah salah satu kota yang terletak di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sekaligus ibu kota Kabupaten Kepulauan Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.Kota ini terbagi atas 3 desa yaitu, Desa Tungabe, Desa Baka, Desa Bongganan. Kota ini terletak di kecamatan Tinangkung. Kota ini berada di pinggir laut di mana sarana transportasi adalah dermaga Salakan untuk menuju Luwuk ibukota Kab. Banggai. Pada tahun 2000, kota ini pernah diguncang gelombang tsunami. Di Kota Salakan dapat dijumpai Tugu Trikora sebagai simbol perjuangan kembalinya Irian Barat ke Indonesia.

</doc>
<doc id="178303" url="?curid=178303" title="Daftar pemain sepak bola legendaris Indonesia">
Daftar pemain sepak bola legendaris Indonesia

Daftar Pemain Sepak bola Legendaris Indonesia adalah penghargaan yang diberikan oleh penyelenggara final Copa Indonesia Djie Sam Soe pada bulan April 2007 sebagai apresiasi kepada seluruh pemain sepak bola Indonesia yang telah tampil membela Indonesia baik di kompetisi nasional, regional maupun internasional.

</doc>
<doc id="178317" url="?curid=178317" title="Christian Bekamenga">
Christian Bekamenga

Christian Bekamenga Bekamengo Aymard () adalah seorang pemain sepak bola asal Kamerun. Ia berposisi sebagai penyerang. Sejak musim 2007 ia memperkuat Persib Bandung di Divisi Utama Liga Indonesia. Nilai kontrak Bekamenga di Persib melebihi 1,1 miliar Rupiah. Sebelum di Indonesia, Bekamenga pernah bermain di Liga Malaysia dengan tim Negeri Sembilan. Di tingkat internasional, Bekamenga memperkuat tim nasional sepak bola Kamerun U-23. Satu tempat di depan milik Bekamenga, mampu memengaruhi semangat tim secara keseluruhan

</doc>
<doc id="178318" url="?curid=178318" title="Salak (disambiguasi)">
Salak (disambiguasi)

Salak dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="178323" url="?curid=178323" title="Gerard Kuiper">
Gerard Kuiper

Gerard Peter Kuiper (lahir dengan nama Gerrit Pieter Kuiper; Harenkarspel, 7 Desember 1905 – Ciudad de Mexico, 23 Desember 1973) adalah seorang astronom kelahiran Belanda. Dilahirkan dan dididik di Belanda, Kuiper pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1933 dan mendapat kewarganegaraan Amerika Serikat pada tahun 1937.
Kuiper menemukan dua bulan bagi planet dalam tata surya, yaitu Miranda, bulan Uranus, dan Nereid, bulan Neptunus. Ia juga mengemukakan pendapat bahwa terdapat lingkaran di luar orbit Neptunus yang sekarang dinamakan Sabuk Kuiper, yang kewujudannya telah dibuktikan (lihat objek trans-Neptunus). Kuiper juga merintis pengamatan infra udara menggunakan pesawat Convair 990 pada tahun 1960-an.
Pada tahun 1959, Kuiper memenangi Penghargaan Henry Norris Russell dari Persatuan Astronomi Amerika.
Pada tahun 1960-an, Kuiper membantu mengidentifikasi tapak pendaratan di bulan bagi program Apollo.

</doc>
<doc id="178325" url="?curid=178325" title="A Night at the Katz Motel">
A Night at the Katz Motel

A Night at the Katz Motel adalah episode pertama film kartun Courage the Cowardly Dog setelah episode pilot, The Chicken from Outer Space. Episode ini memperkenalkan penjahat Katz. Ini juga adalah salah satu episode terfavorit dari semua episode Courage. Episode ini memenangkan "Outstanding Individual Achievement for Production Design In an Animated Television Production in the 28th Annual Annie Awards".
Cerita.
Tiba di sebuah motel setelah liburan, Eustace, Muriel dan Courage menghabiskan malam disitu, dan muncul Katz. Courage dipaksa keluar karena Katz menunjuk ke tanda "Anjing dilarang masuk". Setelah itu Muriel dan Mustace pergi ke kamar mereka. Eustace tidur, dan Muriel mandi, Katz lalu mengirim laba-labanya untuk memakan mereka. Muriel terkejut saat laba-laba keluar dari keran air, lalu melawan laba-laba di kamar mandi. Courage juga diserang laba-laba, tetapi dia berhasil lari dan saat dia masuk ke ruangan, Muriel sedang bertarung melawan laba-laba. Dia mencoba membangunkan Eustace, namun dia tetap tertidur. Lalu Eustace menghilang, setelah itu Courage pergi keluar untuk mencari bantuan. Dia melawan Katz, yang menantangnya bermain bola. Katz menang dengan mudah dan mencoba membuat laba-labanya memakan Courage. Namun, tiba-tiba Muriel muncul dan memukulnya dengan raket tenis, lalu mereka semua pulang.

</doc>
<doc id="178328" url="?curid=178328" title="Thomas Hunt Morgan">
Thomas Hunt Morgan

Thomas Hunt Morgan () adalah genetikawan Amerika Serikat yang dikenal karena menemukan kromosom (1908) sebagai pembawa sifat (gen) dan pautan gen. Morgan memperluas bidang genetika dengan kajiannya pada "Drosophila melanogaster", sejenis lalat buah, di Institut Teknologi California ("Caltech"), bersama-sama dengan Calvin Bridges dan Alfred Sturtevant.
Pada tahun 1915, Morgan berkolaborasi dengan Sturtevant, Hermann Muller dan Bridges dalam menulis buku teks "The Mechanism of Mendelian Inheritance". Karena sumbangsihnya, pada tahun 1933 Morgan dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuan mekanisme kromosom sebagai pembawa sifat terwariskan dan interaksi gen (epistasis).
Kakek buyut dari pihak ibu Morgan adalah Francis Scott Key, penulis lirik lagu kebangsaan Amerika Serikat, "The Star-Spangled Banner".

</doc>
<doc id="178331" url="?curid=178331" title="The Chicken from Outer Space">
The Chicken from Outer Space

The Chicken from Outer Space adalah kartun pendek yang dibuat oleh John R. Dilworth yang merupakan kehadiran pertama Courage the Cowardly Dog, pemiliknya Eustace dan Muriel dan musuhnya Chicken from Outer Space. Film ini muncul dalam "Cartoon Cartoons". Kartun ini sukses dan memulai seri Courage the Cowardly Dog. Pada tahun 1995, film ini memenangkan "Academy Award for Animated Short Film".
Cerita.
Seekor ayam turun dari UFO, dan menyerang. Dia menyerang kandang ayam, saat Courage melihatnya, dia melihat Chicken from Outer Space membunuh ayam-ayam, lalu dia memanggil Muriel, tetapi tidak apa-apa, hanya ada satu ayam. Lalu Muriel mengambil telur dari ayam itu, dan telur itu berbintik merah. Courage langsung melempar 2 telur, tetapi Muriel masih memegang 2 telur. Setelah Muriel keluar, ayam itu hilang. Lalu ayam itu mengunci Courage di kandang ayam. Setelah lepas, dia melihat Muriel memasak telur itu dan Chicken from Outer Space mengintip dari jendela. Courage langsung menggali lubang dan mengambil katapel, lalu menembaknya. Setelah itu mereka bertarung, sementara Eustace memakan telur itu. Eustace mulai berubah menjadi ayam. Setelah banyak kompetisi, Courage dapat menaklukan Chicken from Outer Space dan menyuruhnya pulang, namun dia mengeluarkan senjata laser dan menembak Courage, tetapi tidak kena, dan setelah laser itu memantul akhirnya mengenai Chicken from the Outer Space dan mengubahnya menjadi ayam goreng. Lalu saat Eustace yang berubah menjadi ayam akan menyerang Muriel, Courage menembaknya dengan senjata laser dan mengubahnya menjadi abu. Namun, seekor tikus memakan abu dari Eustace...
Kutipan.
Courage: (screams, then in a deep voice) This shouldn't happen to a dog!

</doc>
<doc id="178332" url="?curid=178332" title="Maulwi Saelan">
Maulwi Saelan

Maulwi Saelan () adalah salah satu pemain sepak bola legendaris dan juga pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia juga pernah menjadi salah satu ajudan pribadi presiden Soekarno. Selain itu ia dikenal juga sebagai pendiri Taman Siswa Makassar.
Maulwi Saelan merupakan anak Amin Saelan, tokoh nasional di Makassar dan pendiri Taman Siswa di kota itu. Dia bergabung dengan tim nasional Indonesia era 1954-1958 dan berkontribusi besar dalam keberhasilan menembus empat besar Asian Games 1954 dan meraih medali perungggu di Asian Games 1958.
Salah satu penampilan heroik Maulwi adalah ketika menghadapi di Olimpiade Musim Panas 1956 di Melbourne, 17 November 1958. Indonesia kala itu berhasil menahan imbang Uni Soviet yang merupakan salah satu tim terkuat Eropa dan dunia. Maulwi Saelan berjibaku menahan gempuran Igor Netto, Sergei Salnikov, dan Boris Tatushin. Skor 0-0 bertahan hingga akhir pertandingan.

</doc>
<doc id="178338" url="?curid=178338" title="Adang Daradjatun">
Adang Daradjatun

Komjen Pol (Purn) Adang Daradjatun () adalah salah satu tokoh kepolisian Indonesia. Ia lahir di Bogor tahun 1949 sebagai putra seorang Jaksa. Jabatan terakhirnya di Polri adalah Wakil Kepala Polri dengan pangkat Komisaris Jenderal. Adang juga adalah kandidat Gubernur DKI Jakarta dalam Pilkada 2007, di mana ia didukung oleh Partai Keadilan Sejahtera dan berpasangan dengan Dani Anwar dari Partai Keadilan Sejahtera, dan ia harus bersaing dengan pasangan Fauzi Bowo dan Prijanto. Namun akhirnya ia kalah. Saat ini ia menjadi anggota legislatif (DPR-RI) dari dapil 3 DKI Jakarta periode 2009-2014 dengan raihan suara terbanyak di antara calon-calon legislatif lainnya.Dia beristri Nunun Nurbaetie dan mempunyai empat orang anak dan enam orang cucu.
Perjalanan karier.
Setelah lulus dari AKABRI tahun 1971, berturut-turut jabatan yang dipegangnya adalah :

</doc>
<doc id="178342" url="?curid=178342" title="Way Mengaku, Balik Bukit, Lampung Barat">
Way Mengaku, Balik Bukit, Lampung Barat

Way Mengaku adalah sebuah kelurahan di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. dan merupakan Pusat Perkantoran Pemerintah Kabupaten Lampung Barat, dimana lokasi perkantoran tersebut adalah tanah hibah masyarakat Way Mengaku yang diwakili oleh 5 (lima) sumbay / tokoh adat Way Mengaku kepada Pemerintah.

</doc>
<doc id="178343" url="?curid=178343" title="Way Empulau Ulu, Balik Bukit, Lampung Barat">
Way Empulau Ulu, Balik Bukit, Lampung Barat

Way Empulau Ulu adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="178344" url="?curid=178344" title="Wates, Balik Bukit, Lampung Barat">
Wates, Balik Bukit, Lampung Barat

Watas adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="178345" url="?curid=178345" title="Sukarame, Balik Bukit, Lampung Barat">
Sukarame, Balik Bukit, Lampung Barat

Sukarame adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="178346" url="?curid=178346" title="Sebarus, Balik Bukit, Lampung Barat">
Sebarus, Balik Bukit, Lampung Barat

Sebarus adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Pekon adalah nama lain dari Desa. Pada tahun 2016 terpilih sebagai peratin (Kepala Desa) adalah Melki Dafirzata yang menggantikan peratin sebelumnya Rabin Ranat, A.Md. 
Desa ini memiliki beberapa fasilitas umum diantaranya masjid, sekolah, dan puskesmas. 
Sekolah: 
Masjid: 
Sementara di desa ini juga terdapat fasilitas kesehatan yaitu, Pusat kesehatan Masyarakat (Puskesmas) kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat. Terdapat beberapa kampung (jungku) di dalamnya antara lain :
Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani, perkebunan, pegawai negeri, polisi dan wiraswasta. Asrama Polisi Resort Lampung Barat juga berapa di Desa ini, tepatnya di jungku Tikoran yang berada di tengah-tengah antara pekon sebarus dengan sukajaya (umbulioh). 

</doc>
<doc id="178347" url="?curid=178347" title="Pasar Liwa, Balik Bukit, Lampung Barat">
Pasar Liwa, Balik Bukit, Lampung Barat

Pasar Liwa adalah sebuah kelurahan di kecamatan Balik Bukit, Kota Liwa, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="178348" url="?curid=178348" title="Padang Dalom, Balik Bukit, Lampung Barat">
Padang Dalom, Balik Bukit, Lampung Barat

Padang Dalom adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Peratin (kepala desa) Padang Dalom sekarang dijabat oleh Edwin Subekti.

</doc>
<doc id="178349" url="?curid=178349" title="Padang Cahaya, Balik Bukit, Lampung Barat">
Padang Cahaya, Balik Bukit, Lampung Barat

Padang Cahaya adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.
padang cahya merupakan suatu kelurahan yang berada di jalan litas liwa ranau. penduduk padang cahya mayoritas pekerjaan adalah petani kopi dan sayur-sayur.

</doc>
<doc id="178350" url="?curid=178350" title="Kubuperahu, Balik Bukit, Lampung Barat">
Kubuperahu, Balik Bukit, Lampung Barat

Kubuperahu adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="178351" url="?curid=178351" title="Gunungsugih, Balik Bukit, Lampung Barat">
Gunungsugih, Balik Bukit, Lampung Barat

Gunungsugih adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="178352" url="?curid=178352" title="Bahway, Balik Bukit, Lampung Barat">
Bahway, Balik Bukit, Lampung Barat

Bahway adalah sebuah pekon di kecamatan Balik Bukit, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="178355" url="?curid=178355" title="Yudo Hadianto">
Yudo Hadianto

Yudo Hadianto () adalah salah satu pemain sepak bola legendaris Indonesia era 1960-an dan 1970-an. Pada masanya ia sempat diakui sebagi kiper terbaik Asia. Selain itu ia pernah kuliah di Fakultas Ekonomi UI periode 1960-1963 tetapi tidak selesai.

</doc>
<doc id="178356" url="?curid=178356" title="Frederick Chapman Robbins">
Frederick Chapman Robbins

Frederick Chapman Robbins (25 Agustus 1916 – 4 Agustus 2003) adalah mikrobiolog Amerika Serikat yang bersama-sama John Enders dan Thomas Weller menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada 1954.

</doc>
<doc id="178359" url="?curid=178359" title="Raionul Anenii Noi">
Raionul Anenii Noi

Raionul Anenii Noi adalah distrik di Moldova. Ibu kotanya ialah Anenii Noi. Pada 1 Januari 2005, jumlah penduduknya mencapai 81.700 orang. Distrik ini terletak 50 km dari Kishinev timur, ibu kota Moldova. Ada dari dua restoran dan beberapa pabrik di Anenii Noi. Transportasi tersedia dari Chişinău ke Anenii Noi setiap setengah jam.
Pelayanan kesehatan.
Terdapat satu rumah sakit dengan kapasitas 188 tempat tidur. Ada pusat pengobatan dengan 16 dokter, 13 pusat kesehatan, dan 11 kantor medis. Terdapat 123 dokter, 356 asisten medis, dan 348 personel tambahan.

</doc>
<doc id="178362" url="?curid=178362" title="Thomas Huckle Weller">
Thomas Huckle Weller

Thomas Huckle Weller () menerima Hadiah Nobel dalam Kedokteran 1954 bersama dengan Frederick C. Robbins dan John F. Enders.

</doc>
<doc id="178364" url="?curid=178364" title="Raionul Basarabeasca">
Raionul Basarabeasca

Raionul Basarabeasca merupakan sebuah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Basarabeasca. Hingga 1 Januari 2005, penduduknya berjumlah 29.700 jiwa.

</doc>
<doc id="178377" url="?curid=178377" title="Raionul Briceni">
Raionul Briceni

Raionul Briceni merupakan sebuah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Briceni. Kota terbesar lainnya ialah Lipcani. Pada 1 Januari 2005, penduduknya berjumlah 77.800 jiwa. Distrik ini memiliki jumlah penduduk terbesar kelima di Moldova.

</doc>
<doc id="178378" url="?curid=178378" title="Raionul Cahul">
Raionul Cahul

Raionul Cahul merupakan sebuah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Cahul. Pada 1 Januari 2005, penduduknya berjumlah 119.200 jiwa.

</doc>
<doc id="178382" url="?curid=178382" title="The Tower of Dr. Zalost">
The Tower of Dr. Zalost

"The Tower of Dr. Zalost" adalah episode yang berdurasi 30 menit dalam film "Courage the Cowardly Dog". Ini adalah petualangan dengan fans yang banyak. Episode ini dipilih oleh para fans sebagai episode favorit "Courage the Cowardly Dog".
Cerita.
Seorang ilmuan, dengan asistennya Rat, memiliki kekuatan untuk menembak bola meriam ke orang dan membuatnya depresi selamanya. Dia meminta wali kota untuk uang atas penemuannya, tetapi wali kota menolak. Dr. Zalost mengatakan kalau dia menolak dia akan menggunakan penduduk Nowhere untuk eksperimennya, tetapi wali kota menertawakannya. Dr. Zalost melakukan yang ia katakan, menembak orang-orang di Nowhere dan membuat mereka depresi. Walikota akhrinya memberikannya banyak uang, tetapi Dr. Zalost tidak berhenti, menembak semua orang yang dia lihat, dan menyatakan kalau dia tidak senang, semua orang juga tidak boleh senang. Saat Eustace pergi ke Kota untuk mengambil koran, menara itu berjalan mengikutinya, lalu menembak Muriel dan Eustace. Eustace tidak depresi karena meriamnya tidak efek terhadapnya, tetapi Muriel terkena dan menjadi depresi. Courage, bersama dengan Eustace, pergi ke menara, saat Courage bertemu asisten Dr. Zalost, Rat. Sebuah bola meriam jatuh dan mengenai Rat, dan mengubahnya menjadi monster. Tapi Courage menembakan "Happy Plum" (plum yang dibuat Muriel, yang dibuat olehnya sebelum menjadi depresi) ke mulutnya dan mengubahnya menjadi bayi.
Courage lalu pergi ke ruangan Dr. Zalost, dimana dia harus bermain hangman melawannya, dimana Courage menang. Dr. Zalost marah, dan saat Courage mengubah efek dari meriam itu, dimana dapat membuat orang bahagia lagi, Dr. Zalost mengejarnya ke rumah Eustace dan membawa bola meriam depresi. Courage menyembuhkan Muriel, dan ketika Dr. Zalost memakan salah satu "happy plum" Muriel, dia menjadi gembira dan terlihat senang dan juga Rat yang gembira.

</doc>
<doc id="178387" url="?curid=178387" title="Daftar episode Courage the Cowardly Dog">
Daftar episode Courage the Cowardly Dog

Berikut adalah daftar episode film "Courage the Cowardly Dog".
Seri 2: 2000-2001.
14 The Magic Tree of Nowhere / Robot Randy (31 Oktober 2000)
15 Curse of Shirley / Courage in the Big Stinkin' City (7 November 2000)
16 Family Business / 1000 Years of Courage (14 November 2000)
17 Courage Meets the Mummy / Invisible Muriel (19 Januari 2001)
18 Human Habitrail / Mission To The Sun (22 Februari 2001)
19 Courage the Fly / Katz Kandy (16 Maret 2001)
20 Nowhere TV / Mega Muriel the Magnificent (3 April 2001)
21 Bad Hair Day / The Forbidden Hat of Gold (10 April 2001)
22 Serpent of the Evil River / The Transplant (17 April 2001)
23 Car Broke, Phone Yes / Cowboy Courage (26 October 2001)
24 Evil Weevil / McPhearson Phantom (2 November 2001)
25 The House of Discontent / The Sand Whale Strikes (9 November 2001) This one is in memory of Jim P. Dilworth.
26 The Tower of Dr. Zalost (16 November 2001) This is a 20-minute episode.
Seri 3: 2001 - 2002.
27 Muriel Meets Her Match / Courage vs. Mecha Courage (12 Januari 2002)
28 Campsite of Terror / The Record Deal (8 Februari 2002)
29 Stormy Weather / The Sandman Sleeps (15 Maret 2002)
30 Hard Drive Courage / Ride of the Valkyries (7 Juni 2002)
31 Scuba Scuba Doo / Conway the Contaminationist (14 Juni 2002)
32 Katz Under the Sea / Curtain of Cruelty (21 Junie 2002)
33 Feast of the Bullfrogs / Tulip's Worm (28 Juni 2002)
34 So in Louvre Are We Two / Night of the Scarecrow (5 Juli 2002)
35 Mondo Magic / Watch the Birdies (12 Juli 2002)
36 Fishy Business / Angry Nasty People (19 Juli 2002)
37 Dome of Doom / Snowman's Revenge (26 Juli 2002)
38 The Quilt Club / Swindlin' Wind (2 Agustus 2002)
39 The King of Flan / Courage Under the Volcano (9 Agustus 2002)
40 The Wind Whispers Courage / They Must Be Giants (23 Agustus 2002) Music Special
Seri 4: 2002.
41 A Beaver's Tale / The Nutcracker (6 September 2002)
42 Rumpledkiltskin / Housecalls (13 September 2002)
43 Le Quack Balloon / Windmill Vandals (20 September 2002)
44 The Uncommon Cold / Farmer-Hunter, Farmer-Hunted (27 September 2002)
45 Bride of the Swamp Monster / Goat Pain (4 Oktober 2002)
46 Muriel Blows Up / Profiles in Courage (11 Oktober 2002)
47 The Mask (18 Oktober 2002) This is a 20-minute episode
48 Squatting Tiger, Hidden Dog / Muted Muriel (25 Oktober 2002)
49 Aqua-Farmer / Food of the Dragon (25 Oktober 2002)
50 The Last Starmakers / Son of the Chicken From Outer Space (1 November 2002)
51 Courageous Cure / Ball of Revenge (8 November 2002)
52 Cabaret Courage / Wrath of the Librarian (15 November 2002)
53 Remembrance of Courage Past / Perfect (22 November 2002)

</doc>
<doc id="178395" url="?curid=178395" title="Maurice Wilkins">
Maurice Wilkins

Maurice Hugh Frederick Wilkins CBE FRS (15 Desember 1916 – 5 Oktober 2004) adalah fisikawan Selandia Baru-Britania Raya yang bekerja di proyek bom atom di Universitas California selama PD II. Wilkins kemudian beralih ke studi tentang DNA dan menggaji Rosalind Elsie Franklin sebagai asisten. Mereka mengerjakan studi difraksi sinar X yang menunjukkan model asli James D. Watson dan Francis Harry Compton Crick salah. Mereka menunjukkan bahwa model untai ganda yang kemudian diketahui benar cocok dengan data itu. Atas alasan ini, Wilkins menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1962 James Watson dan Francis Crick. Karya Rosalind Franklin sendiri kelak tak diakui.

</doc>
<doc id="178399" url="?curid=178399" title="Daniel Radcliffe">
Daniel Radcliffe

Daniel Jacob Radcliffe () adalah seorang pemeran Inggris yang dikenal dengan perannya sebagai Harry Potter di film Harry Potter.
Kehidupan pribadi.
Daniel merupakan anak dari pasangan Alan Radcliffe dan Marcia Gersham. Dia meraih penghargaan sebagai aktor terbaik dari tahun 2003 hingga tahun 2006. Ia mulai memainkan karakter "Harry Potter" saat usianya masih 11 tahun. Karakter "Harry Potter" sendiri ia rasakan sangat mirip dengan karakter dirinya. Ia bermain dalam film "Harry Potter" bersama 2 rekan lainnya yang bernama Rupert Grint yang berperan sebagai Ron Weasley dan Emma Watson yang berperan sebagai Hermione Granger. Sejak ia bermain di film tersebut penggemar berbondong-bondong langsung menjadi fanatik "Harry Potter" terutama wanita.
Film.
Ia telah membintangi 8 film "Harry Potter", yaitu "Harry Potter dan Batu Bertuah", "Harry Potter dan Kamar Rahasia", "Harry Potter dan Tawanan Azkaban", "Harry Potter dan Piala Api", "Harry Potter dan Orde Phoenix", "Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran", "Harry Potter dan Relikui Kematian Bagian 1", dan "Harry Potter dan Relikui Kematian Bagian 2".
Selain dalam serial film Harry Potter, Daniel juga terlibat dalam berbagai film, seperti film The Woman in Black, December Boys, The Tailor of Panama, dan banyak film-film lainnya yang ia bintangi terutama serial film televisi.
Remaja terkaya di Inggris.
Penghasilannya dari bermain di serial "Harry Potter" dan film-film lainnya membuatnya menjadi remaja terkaya di Inggris. Ia berada di posisi pertama dalam Daftar Remaja Terkaya tahun 2012 dengan penghasilan sekitar Rp822 miliar Rupiah dalam daftar yang dibuat oleh media survei Inggris.

</doc>
<doc id="178407" url="?curid=178407" title="Dieffenbachia">
Dieffenbachia

Dieffenbachia merupakan tanaman hias populer yang biasa ditanam di pekarangan. Keindahannya berasal dari bentuk tajuk dan juga warna daunnya yang bervariasi: hijau dengan bercak-bercak hijau muda atau kuning. Di kalangan penjual tanaman hias, Dieffenbachia dikenal pula sebagai "daun bahagia" atau "bunga bahagia".
Dieffenbachia juga dikenal mudah dalam perawatan dan perbanyakannya. Tanaman ini tahan dalam ruangan meskipun untuk jangka tertentu perlu diperlakukan pula di ruang terbuka. Warna daunnya cenderung gelap bila ditempatkan dalam ruang atau di bawah naungan, namun menjadi terang cerah di bawah sinar matahari. Perbanyakannya umum dilakukan dengan stek.
Toksisitas.
Getah daun dan batang Dieffenbachia mengandung kalsium oksalat yang berbentuk jarum di dalam sel-selnya dan dapat menyebabkan gatal-gatal maupun kejang pada bibir dan lidah.
Meskipun setelah beberapa waktu dapat pulih kembali, gejala ini dapat menyebabkan syok, dan walaupun langka, kematian apabila kejang mengganggu saluran pernapasan. Anak-anak dan hewan peliharaan rentan akan bahaya ini.

</doc>
<doc id="178432" url="?curid=178432" title="Malvaceae">
Malvaceae

Suku kapas-kapasan atau Malvaceae (baca:/malvase:/) merupakan kelompok tumbuhan dikotil yang anggota-anggotanya mencakup sejumlah tanaman budidaya penting, khususnya sebagai penghasil serat tekstil dan minyak. Manfaat lainnya adalah sebagai tanaman hias dan farmasetika. Beberapa Malvaceae merupakan penghasil kayu perdagangan.
Ciri-ciri umum.
Bentuknya dapat berupa perdu atau pohon. Bunganya menjadi ciri khasnya yang penting karena biasanya besar dan membentuk corong. Kelopak bunganya bersatu (tidak terpisah-pisah). Mahkota bunganya lima, tersambung di bagian pangkal sehingga bila gugur selalu bersama-sama, tidak luruh sendiri-sendiri. Benang sari biasanya banyak dan tersambung dengan putik.
Malvaceae dalam taksonomi.
Taksonomi Malvaceae agak rumit. Dalam arti sempit ("sensu stricto"), Malvaceae bersifat monofiletik, baik berdasarkan kajian fenotipe (morfologi) maupun molekuler. Namun, kenyataan yang ditemukan secara molekuler menunjukkan bahwa tiga suku yang diketahui berkerabat dekat dengan Malvaceae, yaitu Tiliaceae, Sterculiaceae, dan Bombacaceae, ternyata polifiletik (sebagai contoh, kakao yang sebelumnya dianggap sebagai anggota Sterculiaceae ternyata lebih dekat kekerabatannya dengan anggota-anggota Malvaceae "s.s."). Untuk mengatasinya, cakupan ("circumscriptum") Malvaceae diperluas. Dalam arti luas ("sensu lato"), yang dipakai dalam artikel ini, Malvaceae mencakup sembilan anaksuku yang mencakup pula anggota-anggota ketiga suku yang berkerabat tadi.
Kesembilan anaksuku itu adalah
Untuk daftar lengkap marga-marga Malvaceae, dapat dilihat pada artikel "Daftar marga anggota Malvaceae".
Anggota penting.
Berikut adalah anggota-anggota Malvaceae yang penting bagi manusia:
Apabila pengertian "sensu lato" dipakai, maka tanaman berikut ini juga termasuk di dalamnya:

</doc>
<doc id="178451" url="?curid=178451" title="Araceae">
Araceae

Suku talas-talasan atau Araceae mencakup berbagai macam tumbuhan monokotil dengan ciri khas bunga majemuk bertipe "tongkol" yang berseludang ("spatha"). Jenis-jenisnya banyak dikenal orang: sebagian karena dapat dimakan umbinya, terutama dari genus "Alocasia", "Colocasia" (talas bogor), serta "Amorphophallus" (suweg); sebagian karena keindahannya sebagai tanaman hias, seperti "Dieffenbachia", "Aglaonema" (sri rejeki), dan "Anthurium" (kuping gajah); dan salah satu anggotanya memegang rekor sebagai bunga majemuk tunggal terbesar sedunia (bunga bangkai raksasa, "Amorphophallus titanum").

</doc>
<doc id="178493" url="?curid=178493" title="Toki o Kakeru Shōjo">
Toki o Kakeru Shōjo

Toki o Kakeru Shōjo (時をかける少女) adalah sebuah novel bahasa Jepang karya Yasutaka Tsutsui yang diterbitkan pada tahun 1967. Novel ini bercerita tentang gadis bernama Kazuko Yoshiyama yang secara tidak sengaja memperoleh kemampuan untuk melakukan perjalanan waktu. Novel ini telah diadaptasikan beberapa kali, termasuk sebagai seri televisi (1972), film layar lebar (1983), dan anime layar lebar (2006).
Sinopsis.
Kazuko Yoshiyama adalah seorang pelajar SMP 3. Saat membersihkan ruang IPA sekolah dengan teman-temannya, Kazuo dan Goro, ia menghirup bau yang mirip dengan wangi bunga lavender dan pingsan. Tiga hari kemudian, peristiwa-peristiwa aneh mulai terjadi di sekitar Kazuko. Rumah Goro terbakar akibat gempa bumi pada malam sebelumnya. Tepat saat terjadi kecelakaan mobil pada pagi berikutnya, Kazuko terbawa ke pagi di hari sebelumnya.
Ia mengulang hari yang sama dan menceritakan hal ini kepada Kazuo dan Goro. Awalnya kedua teman Kazuko tidak mempercayainya, namun mereka kemudian percaya setelah Kazuko dengan tepat menebak gempa bumi dan kebakaran tersebut. Fukushima-sensei, guru IPA mereka, menjelaskan bahwa kemampuan Kazuko disebut "teleportasi" dan Kazuko mesti kembali ke empat hari sebelumnya untuk mengetahui penyebab kemampuannya itu.
Adaptasi.
Telah ada beberapa adaptasi novel ini:
Selain itu, ada pula adaptasi dalam bentuk manga.

</doc>
<doc id="178650" url="?curid=178650" title="Toki o Kakeru Shōjo (film 2006)">
Toki o Kakeru Shōjo (film 2006)

Toki o Kakeru Shōjo (時をかける少女; judul bahasa Inggris: "The Girl Who Leapt Through Time") adalah sebuah anime tahun 2006 yang diproduksi studio animasi Madhouse dan didistribusikan Kadokawa Herald Pictures. Film ini diputar pertama kalinya untuk umum di Jepang pada 15 Juli 2006.
Novel Tsutsui Yasutaka, "Toki o Kakeru Shōjo", menjadi dasar bagi film ini, namun film ini bukan sekadar versi layar lebar novel tersebut, melainkan merupakan kelanjutan dari cerita novel dan mengambil "setting" pada 20 tahun setelah kejadian di buku. Yasutaka sendiri memuji film ini sebagai "generasi kedua yang sebenarnya" dari bukunya.
Sinopsis.
Makoto Konno, seorang pelajar SMA di Tokyo, mendapat kemampuan untuk melakukan perjalanan waktu saat terlibat dalam sebuah kecelakaan di perlintasan kereta api pada suatu hari. Awalnya merasa kaget dengan kemampuan barunya tersebut, Makoto kemudian memanfaatkannya agar tidak terlambat ke sekolah dan memperoleh nilai sempurna saat ujian, namun ia segera sadar bahwa mengubah masa lalu tidak semudah yang ia bayangkan.
Pemutaran.
"Toki" dirilis di sejumlah kecil bioskop di Jepang dan meraup sekitar 300 juta yen. Film ini tidak dipromosikan sesering film animasi lainnya dari tahun yang sama seperti "Gedo Senki", namun menyebarnya kabar kepuasan penonton serta ulasan yang bagus dari para kritikus membuat orang-orang tertarik. Hasilnya, Kadokawa Herald, distributor film ini, menambah jumlah bioskop yang menayangkan "Toki" serta mengirimkannya ke beberapa festival film internasional.
Penghargaan.
Meskipun tidak sukses besar di bioskop, "Toki" memperoleh sambutan yang sangat bagus pada beberapa festival yang diikutinya. "Toki" merupakan Film Animasi Terbaik dalam kategori ANIMA'T pada Festival Film Internasional Catalunya, Penghargaan Utama Animasi pada Penghargaan Film Mainichi, Film Animasi Terbaik pada Penghargaan Akademi Jepang, penghargaan utama dalam kategori animasi pada Japan Media Arts Plaza, serta Animasi Terbaik pada Pameran Anime Internasional Tokyo.

</doc>
<doc id="178661" url="?curid=178661" title="Kinoa">
Kinoa

Kinoa atau quinoa (dari bahasa Spanyol) ("Chenopodium quinoa" Willd.) merupakan serealia semu yang menjadi makanan pokok bagi masyarakat Indian di Pegunungan Andes, Amerika Selatan. Kinoa disebut serealia semu karena bijinya bukan dihasilkan dari tumbuhan suku padi-padian. Daunnya dapat dimakan pula, sebagaimana bayam biji. Biji kinoa sangat ideal sebagai sumber gizi karena mengandung karbohidrat dan protein asam amino esensial yang lebih tinggi, juga sejumlah kalsium, fosfor, dan besi.
Tiga negara saat ini menjadi produsen utama kinoa: Peru, Ekuador, dan Bolivia. Biji kinoa juga semakin populer sebagai sumber karbohidrat alternatif dari budi daya organik.
Sejarah.
Kinoa diperkirakan pertama kali didomestikasi sekitar 3000 hingga 4000 tahun yang lalu, meski pemanfaatan kerabat liar kinoa oleh kaum penggembala telah berlangsung sejak 5,200 hingga 7,000 tahun yang lalu. Tumbuhan ini populer lebih awal di Amerika Utara sebelum jagung.
Deskripsi.
Kinoa merupakan tumbuhan dikotiledon yang dapat mencapai tinggi 1 hingga 2 meter. Daunnya lebar dan batangnya berkayu, bercabang ataupun tidak tergantung varietas. Warna batangnya dapat berwarna hijau, merah, atau ungu. Tandan bunganya tumbuh di ujung atas batang atau di ketiak batang. Bunganya memiliki mahkota bunga sederhana, berkelamin ganda, dan membuahi sendiri. Buah yang membungkus biji memiliki diameter 2 mm dan memiliki warna putih, merah, atau hitam tergantung varietasnya.
Persebaran.
Kinoa diyakini didomestikasi pertama kali di pegunungan Andes wilayah Peru dari populasi liar "Chenopodium quinoa". Varietas yang tidak didomestikasi, yaitu "Chenopodium quinoa" var. "melanospermum" tumbuh di sana, diyakini sebagai kerabat liar kinoa namun juga dimungkinkan bahwa varietas ini keturunan varietas yang pernah didomestikasi sebelumnya.
Kadar saponin.
Di alam, biji kinoa mengandung saponin yang memiliki rasa yang pahit. Rasa pahit ini menjadikan biji kinoa tahan terhadap hama burung sehingga tidak membutuhkan perlindungan khusus. Kinoa yang telah dijual ke masyarakat telah diproses untuk menghilangkan kadar saponin ini. Upaya untuk mengembangkan varietas yang memiliki kadar saponin rendah tidak mudah untuk dilakukan.
Tingkat toksisitas dari saponin kinoa hanya mampu menyebabkan iritasi pada mata, saluran pernafasan, dan saluran pencernaan yang ringan. Di Amerika Selatan, saponin dari kinoa dimanfaatkan untuk deterjen dan antiseptik untuk luka pada kulit. Ladar asam oksalat yang tinggi ditemukan di daun dan batang semua spesies dari genus "Chenopodium", sama halnya seperti daun pada tumbuhan famili "Polygonaceae" dan "Amaranthaceae" sehingga tidak disarankan untuk memakan daunnya terlalu sering.
Budi daya.
Kebutuhan iklim.
Kebutuhan iklim tiap varietas kinoa dapat bervariasi, namun secara umum tidak menyulitkan dan mampu bertahan di ketinggian. Kinoa ditanam di kawasan pantai di Chili hingga ketinggian 4000 meter di Pegunungan Andes dekat dengan ekuator, namun sebagian besar ditanam di ketinggian sekitar 2500 meter. Kinoa umumnya tumbuh secara optimal pada temperatur dingin-sejuk antara -4 C hingga 35 C. Beberapa dapat bertahan pada temperatur yang lebih rendah dari itu, namun temperatur beku biasanya mengganggu tanaman kinoa yang sedang berbunga dan menyebabkan pollen menjadi steril. Curah hujan antara 300 hingga 1000 mm optimal selama masa perkecambahan dan pertumbuhan, dan kondisi kering dibutuhkan selama masa pembentukan biji hingga pemanenan.
Pemanenan.
Kinoa mampu menghasilkan sekitar 3 ton hingga lima ton per hektare, setara dengan produktivitas gandum di pegunungan Andes. Kinoa biasanya dipanen dengan tangan dan jarang sekali menggunakan mesin karena variasi waktu kematangan biji yang cukup bervariasi sehingga panen secara masal menggunakan mesin hampir tidak memungkinkan. Kinoa yang dipanen dipilih secara selektif untuk mencegah biji pecah ketika dirontokkan. Jika tanaman individu memiliki kuntum atau tandan bunga lebih dari satu dan berbunga pada waktu yang berbeda, kematangan juga terjadi pada waktu yang berbeda. Pemuliaan tanaman kinoa telah dilakukan di Amerika Serikat untuk menghasilkan varietas yang mampu dipanen pada waktu yang bersamaan. 
Pasca panen yang dilakukan adalah perontokan dan penampian untuk menghilangkan kulit bijinya. Sebelum disimpan, biji harus dikeringkan untuk mencegah perkecambahan. Biji dapat diproses terlebih dahulu sebelum disimpan untuk menghilangkan lapisan saponin yang membungkus biji.
Nilai nutrisi.
Kinoa merupakan sumber pangan penting di peradaban Andes sebelum kolonialisasi. Kinoa juga disebut dengan makanan super dengan kadar protein yang tinggi (14% per basis massa) meski tidak sebanyak kacang-kacangan dan legum. Kadar proteinnya lebih tinggi dibandingkan kentang, barley, dan millet, namun lebih rendah dari oat. Jenis-jenis protein yang terkandung dapat dikategorikan sebagai protein lengkap. Kinoa juga merupakan sumber serat pangan, kalsium, dan fosfor serta tinggi magnesium dan besi. Kinoa tidak mengandung gluten sehingga mudah dicerna. Karakteristik inilah yang menjadikan NASA mempertimbangkan tanaman ini untuk ditanam pada penerbangan antariksa berawak jangka panjang.
Kinoa yang telah dibersihkan kandungan saponinnya dapat dikecambahkan seperti tauge. Perkecambahan mengaktifkan enzim dan menggandakan kadar vitaminnya. Kinoa juga memiliki periode germinasi yang singkat.

</doc>
<doc id="178678" url="?curid=178678" title="Gustave Eiffel">
Gustave Eiffel

Alexandre Gustave Eiffel (15 Desember 1832 – 27 Desember 1923; prononsiasi Bahasa Perancis: dalam IPA, dalam Bahasa Inggris biasanya diucapkan dalam dialek Jerman ) adalah seorang insinyur Perancis dan arsitek serta seorang spesialis struktur logam. Dia terkenal karena merancang Menara Eiffel, yang dibangun dalam periode 1887-1889 untuk "1889 Universal Exposition" di Paris, Perancis, serta Patung Liberty, New York, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="178751" url="?curid=178751" title="Anu">
Anu

Anu dapat berarti :

</doc>
<doc id="178764" url="?curid=178764" title="Playoff NBA 2007">
Playoff NBA 2007

2007 NBA Playoffs adalah pertandingan-pascamusim dari musim 2006-2007.
Dari Eastern Conference yang bertanding adalah
Dari Western Conference yang bertanding adalah:
Braket.
 * Juara Divisi

</doc>
<doc id="178766" url="?curid=178766" title="Cajun Granny Stew">
Cajun Granny Stew

Cajun Granny Stew adalah episode film Courage the Cowardly Dog. Ini adalah episode yang paling berbeda karena memiliki sedikit cerita. Namun, terbukti bahwa kartun ini populer di antara para penonton, dan dikatakan oleh beberapa orang sebagai episode Courage yang paling lucu.
Cerita.
"Cajun Fox" sedang membuat rebusan nenek Cajun, tetapi dia membutuhkan seorang nenek. Dia menemukan Muriel sedang tidur di taman lalu dia menculiknya agar bisa memasaknya. Hampir di dalam episode ini Courage berebut Muriel di antara Cajun dengan Courage. Akhirnya, Courage jatuh ke tempat persembunyian Cajun Fox, mendarat di rubah itu dan membuatnya jatuh kedalam panci masak sebelum dia dapat memasukan Muriel kedalamnya.
[[en:List of Courage the Cowardly Dog episodes#Season 1: 1999-2000
Hal lain.
[[Kategori:Courage the Cowardly Dog]]

</doc>
<doc id="178768" url="?curid=178768" title="Bandar Udara Internasional Loreto">
Bandar Udara Internasional Loreto

Bandar Udara Internasional Loreto adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Loreto, Baja California Sur, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Loreto.
Bandar Udara Loreto dapat menangani pesawat berukuran Boeing 737 dan Airbus A320. Loreto sering menerima pesawat ERJ 145, CRJ dan 737.

</doc>
<doc id="178783" url="?curid=178783" title="Bulu, Bulu, Rembang">
Bulu, Bulu, Rembang

Bulu adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178786" url="?curid=178786" title="Cabean, Bulu, Rembang">
Cabean, Bulu, Rembang

Cabean adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178788" url="?curid=178788" title="Jukung, Bulu, Rembang">
Jukung, Bulu, Rembang

Jukung adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178791" url="?curid=178791" title="Kadiwono, Bulu, Rembang">
Kadiwono, Bulu, Rembang

Kadiwono adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178794" url="?curid=178794" title="Karangasem, Bulu, Rembang">
Karangasem, Bulu, Rembang

Karangasem adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178798" url="?curid=178798" title="Lambangan Kulon, Bulu, Rembang">
Lambangan Kulon, Bulu, Rembang

Lambangan Kulon adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178801" url="?curid=178801" title="Lambangan Wetan, Bulu, Rembang">
Lambangan Wetan, Bulu, Rembang

Lambangan Wetan adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178803" url="?curid=178803" title="Mantingan, Bulu, Rembang">
Mantingan, Bulu, Rembang

Mantingan adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Dalam wilayah ini terdapat sebuah WANA WISATA KARTINI sebagai tempat rekreasi wana wisata, yang dikelola oleh Perum Perhutani, sebagian penduduk mendapatkan pendapatan dari hasil berdagang dan berjualan di lokasi tersebut, tetapi 75% penduduknya bekerja sebagai petani, selain mata pencarian sebagai petani, penduduk mantingan juga bekerja sebagai belandong (Blandong: kerja wajib eksploitasi hutan di Karesidenan Rembang abad ke-19)
Penduduk desa Mantingan 80% memeluk agama Islam, 10 % Nasrani, dan 10% lainnya Kepercayaan. Seluruh penduduk mantingan beretnis Jawa.
Pada Periode (1 Juni 1946 - 1 Maret 1948) di Mantingan ini merupakan tempat bersejarah karena Divisi V Ronggolawe dibentuk oleh Djatikoesoemo
Tempat ini terletak di Mantingan, Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia, koordinat geografisnya adalah 6° 52'0" Selatan, 111° 25' 0" Timur 
Peta Mantingan klik link berikut ini "http://www.maplandia.com/indonesia/jawa-tengah/rembang/mantingan/"

</doc>
<doc id="178805" url="?curid=178805" title="Mlatirejo, Bulu, Rembang">
Mlatirejo, Bulu, Rembang

Mlatirejo adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178808" url="?curid=178808" title="Ngulaan, Bulu, Rembang">
Ngulaan, Bulu, Rembang

Ngulaan adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178811" url="?curid=178811" title="Pasedan, Bulu, Rembang">
Pasedan, Bulu, Rembang

Pasedan adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178813" url="?curid=178813" title="Pinggan, Bulu, Rembang">
Pinggan, Bulu, Rembang

Pinggan adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178814" url="?curid=178814" title="Pondokrejo, Bulu, Rembang">
Pondokrejo, Bulu, Rembang

Pondokrejo adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178816" url="?curid=178816" title="Sendangmulyo, Bulu, Rembang">
Sendangmulyo, Bulu, Rembang

Sendangmulyo adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178817" url="?curid=178817" title="Sumbermulyo, Bulu, Rembang">
Sumbermulyo, Bulu, Rembang

Sumbermulyo adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178834" url="?curid=178834" title="Warugunung, Bulu, Rembang">
Warugunung, Bulu, Rembang

Warugunung adalah desa di kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178836" url="?curid=178836" title="Banyuurip, Gunem, Rembang">
Banyuurip, Gunem, Rembang

Banyuurip adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178838" url="?curid=178838" title="Demaan, Gunem, Rembang">
Demaan, Gunem, Rembang

Demaan adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178839" url="?curid=178839" title="Dowan, Gunem, Rembang">
Dowan, Gunem, Rembang

Dowan adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178840" url="?curid=178840" title="Gunem, Gunem, Rembang">
Gunem, Gunem, Rembang

Gunem adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Batas Desa Gunem : 
Mata Pencaharian.
Mata pencaharian masyarakat mayoritas sebagai petani dengan kondisi lahan tadah hujan. hanya sebagian kecil lahan dicukupi dari pengairan cek dam (tampungan air). Hampir 80 % dari luas lahan pertanian dimanfaatkan masyarakat sebagai Hutan rakyat dengan tanaman pohon jati. Terdapat satu pedukuhan yang berjarak 3 Km sebelah tenggara/selatan dari pusat Desa Gunem yang biasanya orang menyebut Dukuh Kuti/Timbul Rejo. Dukuh ini berbatasan dengan hutan yang dikelola Perum Perhutani KPH Mantingan. Separuh dari penduduk pedukuhan menggantungkan hidupnya dari bertani, buruh tani dan hasil hutan berupa kayu bakar, arang dan lainnya. ketergantungan inilah yang memengaruhi keberhasilan reboisasi perhutani pasca penjarahan tahun 2008.
Penduduk.
Mayoritas penduduk Desa Gunem memelihara ternak sapi, kambing, dan ayam yang dikelola secara tradisional sebagai tambahan pemenuhan kebutuhan hidup. Peternakan secara profesional yang berkembang adalah ternak ayam potong/pedaging yang mulai dirintis secara kemitraan mulai tahun 2003. saat ini ada puluhan pengusaha ayam potong dengan kapasitas ratusan ribu ekor.
Secara umum status keberadaan Pegawai Negeri yang umumnya guru merupakan golongan mapan di desa ini, banyak dari mereka memegang peran dalam lembaga - lembaga desa.Tingkat pendidikan mayarakat bisa dikatakan baik. Desa ini telah menelurkan banyak sarjana dengan berbagai disiplin ilmu. Sebagian besar telah berkarya di wilayah Kabupaten Rembang di instansi pemerintah maupun swasta. namun belum banyak dari lulusan ini menerjuni sektor usaha yang dekarenakan iklim usaha yang belum mendukung, bahkan bayak dari potensi SDM ini keluar dari Rembang dalam mencari pekerjaan.
Iklim Usaha.
Iklim usaha di desa ini yang cenderung mati. dengan perkembangan perputaran uang yang cenderung stagnan bahkan menurun. Ini bisa di lihat dengan keberadaan pasar desa yang cenderung makin sepi dibandingkan 10 tahun yang lalu. bahkan hasil bumi yang dipasarkan pada waktu dulu berasal dari desa - desa sekitar Desa Gunem terutama dari Desa Tegaldowo, pada saat ini yang terjadi justru kebalikannya. hasil alam dari Desa Gunem dipasarkan di pasar desa Tegaldowo. inilah yang menjadi ironi.
Merupakan Pekerjaan Rumah bagi tokoh dan pemegang keputusan (termasuk Pak Camat)untuk merangsang iklim bisnis Di Pusat Kecamatan Gunem ini. Dengan potensi SDM yang tersedia diformulasikan dengan potensi yang ada ataupun potensi yang akan ada untuk membangun desa ini. bargaining dengan pihak-pihak penanam modal diperlukan untuk menumbuhkan iklim usaha" (oleh Wawan mbendo (kang darmo) pas neng PSLH UGM 21 Mar-11 Apr 2011)"

</doc>
<doc id="178842" url="?curid=178842" title="Kajar, Gunem, Rembang">
Kajar, Gunem, Rembang

Kajar adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178843" url="?curid=178843" title="Kulutan, Gunem, Rembang">
Kulutan, Gunem, Rembang

Kulutan adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178845" url="?curid=178845" title="Panohan, Gunem, Rembang">
Panohan, Gunem, Rembang

Panohan adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178847" url="?curid=178847" title="Pasucen, Gunem, Rembang">
Pasucen, Gunem, Rembang

Pasucen adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178849" url="?curid=178849" title="Sambongpayak, Gunem, Rembang">
Sambongpayak, Gunem, Rembang

Sambongpayak adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178854" url="?curid=178854" title="Sendangmulyo, Gunem, Rembang">
Sendangmulyo, Gunem, Rembang

Sendangmulyo adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178857" url="?curid=178857" title="Sidomulyo, Gunem, Rembang">
Sidomulyo, Gunem, Rembang

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178860" url="?curid=178860" title="Suntri, Gunem, Rembang">
Suntri, Gunem, Rembang

Suntri adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178861" url="?curid=178861" title="Tegaldowo, Gunem, Rembang">
Tegaldowo, Gunem, Rembang

Tegaldowo adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terkenal di daerah sekitarnya karena menjadi arus perlintasan desa-desa sekitarnya. Desa ini begitu sederhana, pasar tradisional di pagi hari menjadi keramaiannya.
Geografi.
Terletak 37 kilometer dari pusat kota Rembang, daerah ini memiliki banyak pohon jati milik Perhutani di sepanjang jalan menuju desa. Tegaldowo terletak dekat perbatasan Kabupaten Rembang-Blora, dan berada di Pegunungan Botak.
Sejarah.
Kali ini merupakan tulisan ringan untuk mengenal karakter masyarakat Tegaldowo, Gunem Rembang. Tulisan ini merupakan buah dari pengamatan penulis sejak tahun akhir 2013 hingga awal tahun 2014. Kritik pedas dan koreksi selalu penulis nantikan, dalam upaya membangun narasi apik tentang sebuah karakter sosial masyarakat Tegaldowo. Selamat membaca.  
Tegaldowo secara administrasi terbagi dalam tujuh padukuhan. Tujuh dukuh tersebut diantaranya adalah dukuh Dowan, Nglencong, Timbrangan, Ngelu, Ngablak, Dukoh, dan dukuh Karanganyar. Berdasarkan temuan di lapangan, nama Tegaldowo dan tujuh dukuh yang ada, memiliki asal usul yang saling terkait satu sama yang lain. Antar dukuhnya saling membangun unit-unit naratif yang didalamnya terdapat rangkaian cerita runtut dengan episode yang menarik. Dari asal usul inilah, ditemukan corak kehidupan sosial yang khas dari tiap-tiap dukuh yang ada. Dan dari setiap keunikan kehidupan tia-tiap dukuh yang ada inilah telah menjadi penopang dari corak kehidupan masyarakatnya.
Tegaldowo merupakan nama desa yang dibangun dari konstruksi ekologi dan tindakan seseorang yang memiliki pengaruh kuat dalam perkembangan desa. Asal-usul nama Tegaldowo dapat diperoleh melalui cerita lisan yang didalamnya menghadirkan tokoh suci, atau yang sering disebut dengan istilah mite.  
"Lha deso Tegaldowo kuwi mbiyen asale ono wong mati, wong banget duwure dikubur dowo. Tegalan dienggo ngubur wong, terus dijenengno Tegaldowo." (Desa Tegaldowo itu dulu asalnya ada orang mati, orang yang sangat tinggi dikubur panjang. Tegalan dipakai mengubur orang tersebut, kemudian daerah tersebut dinamakan Tegaldowo). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 03 April 2014.
Menurut masyarakat setempat, Ronggodito merupakan orang yang bersemayam di “makam panjang”. Tokoh sosial ini diyakini berperan penting dalam memproduksi gagasan awal tentang keyakinan keagamaan yang berkembang di desa ini. Gagasan keyakinan awal tersebut juga telah menjadi pintu awal dalam membangun konstruksi religi masyarakat setempat. Hal ini dapat dilihat setiap malam Jum’at, di ““makam panjang”” inilah selalu dikunjungi para pengunjung.
"Sumerep kulo nggih niku, riyin wonten tiyang sing manggon mriku, tiyang sing banget duwure, lha niku sedo teng mriku niku, di kubur luwih dowo terus di sebut deso Tegaldowo. Pejahe wong disik niku ngoten. Niki dedongengan, mboten sejarah. Sejarah nikukan masuk buku. Yen namine niku, nggih mboten reti. Sing nyukani nami Ronggodito niku nggih Kyai Purwo pas banggun niku. Lha kyai ne sing ngarani niku, kulo nggih mboten ngertos namine. Sing jelas kyaine saking Purwo." (Setahu saya ya itu, dulu ada orang yang bertempat tinggal disana, orang yang sangat tinggi badannya, meninggal disana, dikubur lebih panjang lalu dinamai desa Tegaldowo. Matinya orang dulu itu ya begitu. Ini dongeng bukan sejarah. Sejarah itu kan masuk buku. Yang memberi nama mbah Ronggodito itu ya Kyai Purwo ketika membangun itu [renovasi bangunan makam]. Kyai yang memberi nama itu [Ronggodito] saya ya tidak tahu. Yang jelas, Kyai itu berasal dari daerah Purwo [Purwo adalah daerah perbatasan antara kabupaten Rembang dengan kabupaten Blora]). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.
Reproduksi kaidah-kaidah sosial keagamaan di Tegaldowo tampaknya dimainkan oleh satu tokoh saja. Tokoh sosial berikutnya berdatangan dengan etika penghormatan yang mapan dengan bertindak mensosialisasikan keberadaan simbol sakral terdahulu. Kyai Purwo merupakan tokoh lanjutan pascatokoh Ronggodito.
"Jane ora semono. Kuburan kuwi wis diingkret karo Kyai Purwo" (Pada saat itu, seharusnya tidak segitu [panjang kuburannya], [panjang] kuburan itu sudah dikurangi [ukurannya] oleh Kyai Purwo). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 03 April 2014.
Keterbatasan informasi yang akurat tentang siapa itu Ronggodito, Kyai Purwo membatasi perilakunya dengan cara melakukan perubahan ukuran makam saja, bukan mereproduksi gagasan yang dibangun oleh tokoh pendahulunya. Mengurangi ukuran makam merupakan perilaku simbolik yang memiliki makna bahwa tokoh lanjutan merupakan generasi penerus dari simbol yang disakralkan. Mengurangi ukuran makam juga berfungsi penegas tentang status sosial Kyai Purwo yang seakan sejajar dengan Ronggodito. Sebuah "strategi perebutan kelas kesalehan yang terkesan lembut" telah dilakukan di atas “makam panjang”.
Semua tokoh yang berinteraksi dengan simbol sakral di desa Tegaldowo sarat dengan legalisasi akan kepemilikan kekuatan supranatural. Beberapa pengunjung mengaku, setiap akan punya hajat, selalu menyempatkan diri ke “makam panjang”. Mereka meyakini, Ronggodito dapat dijadikan media penerus doa kepada Tuhan. Mereka yang terkabul hajatnya, segera membawa makanan untuk disajikan di depan “makam panjang” yang kemudian dinikamti bersama-sama dengan para pengunjung makam lainnya.
Masyarakat Tegaldowo selalu berziarah di makam Ronggodito. Ziarah dilakukan setiap malam Jumat. Masyarakat yang datang dimakam bertujuan mendo’akan tokoh desa yang sudah meninggal. Ronggodito seringkali digunakan tempat bertemunya masyarakat pada malam hari karena pada siang hari mereka sibuk diladang masing-masing. Memanjatkan do’a-doa di depan kuburan tokoh desa, agar mendapatkan kekuatan dan keselamatan seperti yang telah didapatkan oleh sang tokoh yang telah bersemanyam di “makam panjang”. Perihal fungsi ziarah, memang tradisi ziarah kubur telah berfungsi meningkatkan solidaritas dan menguatkan nilai-nilai pada masyarakat pengikut tradisi berdoa di makan yang di ziarahi.
Perihal konstruksi kesakralan tentang tokoh lokal, setiap tokoh sosial biasanya cenderung mendapatkan muatan legalitas akan kekuatan supranatural. Konstruksi sosial tentang simbol sakral inilah yang telah  menajamkan bahwa “makam panjang” menjadi barometer kesalehan sosial dalam tingkat lokal. Namun tidak semua simbol sakral di desa Tegaldowo mendominasi asal-usul penamaan daerah-daerah kecil sebagai turunan dari daerah besarnya.
"Miturut critane wong sing disik golek deso iku ora entuk, mulai ko kono ngantos ko kene. Kene niki jarene wong golek deso terus kele-kele wis kebongcong, terus dijenakno Nglencong. Terus wong kuwi mlaku maneh. Terus klitah-kliteh nganti awan, terus dijenakno Dowan. Ciritane wong disik. Iki dongeng lho. Ora sejarah." (Menurut cerita orang yang dulu mencari desa itu tidak boleh, mulai dari sana sampai sini. Sini itu katanya orang nyari desa terus, kebingunan tingkat tinggi hingga tidak menemukan jalan keluar, lalu daerah ini dinamakan Nglencong. Lalu orang itu mencari lagi. Lalu mencari lokasi yang pantas hingga siang hari, lalu dinamai Dowan. Ceritanya orang dulu. Ini adalah dongeng, bukan sejarah). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.
Beberapa deskripsi tentang nama dukuh yang ada di Tegaldowo memiliki hubungan erat dengan sejarah hidup tokoh desa. Hal ini dapat dilihat pada deskripsi tentang asal-usul dukuh Dowan, Nglencong, Timbrangan, Ngelu, Ngablak, Dukoh, dan dukuh Karanganyar berikut ini.
Asal-usul dukuh Nglencong dan dukuh Dowan cenderung mendeskripsikan tentang etos hero seseorang di pegunungan kapur yang saat itu tidak diketahui memiliki daya tarik ekonomi yang menjanjikan. Pemukiman Jawa yang berlatar pegunungan kapur ini, bukit-bukit kapur yang pada umumnya rata, dengan ketinggian yang sedang-sedang saja.
Setiap komunitas tertentu yang memiliki potensi "economic capital" berkecenderungan perkembangan sosialnya linier. Kepastian infrastruktur sosial, juga mendorong orang tidak betah bertempat tinggal. Namun ketika ditemukannya pemukiman dengan fungsi pemukiman dan lahan pangan yang tidak begitu menjanjikan, di dukuh Tegaldowo semakin rapat dengan pemukiman
"Terus ngalor maneh, kuwi jarene ono wong mati sing dik picis, terus dijenakno deso picis. Lha terus deso timbrangan kuwi bareng karo deso kene. Jan-jane ora timbrangan, tetapi timbangan. Wong asale kuwi dadi timbangane deso kene." (lalu ke utara lagi, katanya ada orang mati yang mirip dengan cara di salib, lalu dinamai desa Picis. Lalu, desa timbrangan itu bareng sama desa sini [Nglencong]. Sebenarnya bukan timbrangan, tetapi timbangan. Asalnya itu jadi pembanding desa [dukuh]  sini [dukuh Ndowan]). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.
Desa Picis merupakan desa tetangga dari desa Tegaldowo. Desa Picis terletak di sebelah barat desa Tegaldowo. Desa Picis yang asal mula nama desa yang berdasar ritus kematian ini tampaknya tidak memiliki inter-relasi dengan situs “makam panjang”. Informasi hukum Picis di nusantara, hukum Picis membuat terhukum mengalami rasa pedih tak terkira sebelum mati. Cara eksekusi hukumannya pun dilakukan di tengah-tegah lapangan untuk dipertontonkan pada masyarakat sebagai bahan pelajaran agar anggota masyarakat tidak meniru kejahatan yang dilakukannya. Dalam informasi klasik, hukum Picis sendiri terilhami dari zaman Majapahit. Jenis hukumannya bervariasi, misalnya terhukum diikat di tonggak kayu atau pohon. Mereka yang di hukum picis, perlahan-lahan sekujur tubuhnya disayat-sayat dengan pisau atau belati, dan lukanya dioleskan cuka serta ditaburi garam.
Norma sosial sebagai pengendali perilaku buruk, tampak terlihat dari cerita asal usul desa Picis. Muatan makna dari cerita orang mati yang di picis berfungsi dalam membangun tatanan sosial pada masyarakat setempat. Terlepas dari benar dan salah informasi lisan di atas, latar ekologis masyarakat berbasis pertanian yang sarat dengan ketetanggaan ini, cenderung tidak memiliki keterkaitan dengan konteks ekologi kebudayaan setempat. Terlebih meninjau gagasan para ahli sosial, menegaskan bahwa masyarakat Jawa cenderung bersifat sinkretis, yaitu kaidah-kaidah sosial cenderung toleran, hidup berdampingan dengan mendapatkan tempat yang layak. Biasanya pada masyarakat yang beginian, tradisi selametan menjadi kental sebagai simbol ritus ekonomi dengan asas ketetanggaan yang semakin meneguhkan bahwa pengerjaan pertanian yang membutuhkan tenaga kolektif, telah memperkuat rasa kebersamaan. Jika memang benar terjadi peristiwa hukum picis, mungkin saja terdapat kasus luar biasa dan pelakunya dari "outgroup" setempat.
Dukuh yang ada di desa Tegaldowo selanjutnya adalah Trimbangan. Trimbangan dalam bahasa Jawa yang berarti pembanding dalam upaya meniadakan pertentangan.
"“Sing mesti timbangan, ora timbrangan, tetapi gampange wong ngomong, yo dadi timbrangan. Iku perubahan wis”"(yang pasti timbangan, bukan timbrangan, tetapi gampangnya orang ngomong, ya jadi timbrangan. Itu perubahan). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.
Koreksi tentang timbrangan yang sebenarnya adalah timbangan merupakan komunikasi kebudayaan tentang apa yang disebut tentang persoalan hubungan manusia dengan sesamanya dan persoalan hubungan manusia dengan alam. Arti kata timbangan dapat didekati dua perspektif, diantarnya ekonomi dan ekologi. Dalam konteks pembangunan ekonomi, timbangan diartikan sebagai adalah visi menuju equlitas ekonomi atau pemerataan kesejahteraan. Selanjutnya dalam konteks ekologis, timbangan dapat dimaknai sebagai etika lingkungan hidup yang arif yang diyakini para ahli memiliki kandungan makna kehidupan. Etika lingkungan yang demikian disebut ekologi berkelanjutan, yaitu pembangunan berkelanjutan yang menekankan pada kelestarian ekologis dalam politik pembangunan nasional. Melalui makna di balik dukuh Timbrangan, tatanan sosial masyarakat Tegaldowo pada dasarnya memiliki bangunan sosial seperti halnya masyarakat pada umumnya yaitu suatu visi pembangunan sosial masa mendatang yang penuh dengan muatan keadilan sosial, sebagaimana yang dijadikan dasar pada masyarakat global.
Perkembangan dukuh selanjutnya adalah dukuh Dukoh. Asal usul Dukoh, berhubungan dengan pemenuhan kebutuhan ekonomi dan perkembangan pemukiman di desa Tegaldowo. Pola pemukiman di desa Tegaldowo cenderung mendekati pada sumber daya ekonomi ("econimic capital"). Semakin tinggi kandungan ekonomi suatu daerah, maka semakin tinggi pula perkembangan pemukimannya. Pada umumnya penduduk masyarakat Tegaldowo cenderung membangun tempat tinggal dekat dengan tempat bekerjannya. Ekologi dukuh Dukoh yang memiliki infrastruktur irigasi alam dengan tingkat kesuburan tanah yang berada tepat di kaki gunungkapur, telah menjadi pemantik tumbuh kembangnya pemukiman ini.
"Dukoh iku ngene. Kono kuwi yo asale tegalan terus di enggo medhok uwong terus tambah akeh tambang akeh, terus di jenakno deso Dukoh. Tegalan, ono wong omah-omah ning kono terus kesusul tonggo tetonggo terus dadi omah kerep terus dari dukuhan Dukoh. Yen wong ndisik, medok iku ngarani iku dukoh. Coro riyin, upomo sesasi mboten mantuk, kowe kok amen dukohan ae ning tegal. Wong-wong do nusul, tanggane akeh terus di jenakke deso Dukoh, ngono." ([Asal-usul dukuh] Dukoh itu begini. Disana itu ya asalnya tegalan lalu dipakai medhok oran terus tambah banyak, terus dinamai desa Dukoh. Tegalan, ada orang yang tinggal disana lalu disusul tetangga-tetangga mendirikan rumah banyak kemudian [daerah itu] menjadi dukuh Dukoh. Kalau orang dulu, "medok" itu dinamai Dukoh. Kalau dulu misalnya satu bulan tidak pulang, kamu kok hanya dukuhan saja di tegal. Orang-orang menyusul, tetangganya banyak lalu dinamai desa Dukoh, begitu). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.
Dukuh selanjutnya adalah Ngablak. Menurut masyarakat setempat, dukuh Ngablak pada awal mulanya merupakan perdukuhan yang memiliki potensi pertanian yang menjanjikan. Areal sawahnya subur dengan topografi tanah yang landai. Penduduk yang tinggal di dukuh ini selalu berlimpah hasil padi saat musim hujan, dan berlimpah polowijo pascamusim padi. Namun dalam perkembangannya, perdukuhan ini mengalami gagal panen karena irigasi harus dibagi dengan perdukuhan lainnya. Pola hidup yang selalu berlimpah ini seakan tidak siap menghapadi bencana gagal panen. Yang terjadi kemudian adalah beberapa petani selalu protes dengan aturan pembagian irigasi yang merugikan. Protes selalu dilakukan hingga penduduk Tegaldowo memberi perdukuhan itu adalah Ngablak.
Desa yang menggunakan istilah Ngablak sebagai nama desanya dapat ditemui di beberapa wilayah. Beberapa desa tersebut adalah desa Ngablak di Kabupaten Magelang, desa Ngablak kabupaten Pati, dan desa Ngablak di kabupaten. Ngablak kerap kali diartikan membuka mulut atau berbicara. Pemukiman yang memiliki nama ngablak biasanya juga daerahnya sering terjadi perselisihan gagasan. Hal ini dapat dilihat dinamika sosial yang terjadi di desa Ngablak Kabupaten Pati yang kerapkali terjadi sengketa karena kasus penguasaan sumber daya alam dengan desa tetangga.
Berdasarkan deskripsi di atas, asal-usul dukuh Dowan, Nglencong, Timbrangan, dan Ngablak, dukuh Dukoh, relatif memiliki kesamaan yaitu terhubungkan dengan ekologi. Berbeda dengan dukuh Ngelo yang memiliki keunikan tersendiri. Istilah Ngelo didapat dari gaya berbicara yang seakan-akan bicara sambil makan. Masyarakat mengindentikkan, orang Ngelo itu seakan-akan mulutnya banyak makanannya pada saat bicara. Menurut masyarakat setempat, orang Ngelo terkesan meremehkan orang lain pada saat berbicara.
"Ngelo niki mergane yen wong kono omongan iku koyok molo-molo. Mulane dik jenakno dukuh Ngelo. Timbangane karo Ngelo, omongane wis bedo" (Ngelo ini karena kalau orang sana bicara itu seperti bicara sambil makan. Makanya dinamai deso Ngelo. Jika dibandingkan desa Dukoh, orang Ngelo bicaranya [logat bahasa] sudah berbeda). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.
Dukuh selanjutnya adalah Karanganyar. Penamaan dukuh Karanganyar memiliki asal usul yang berbeda dengan dukuh-dukuh lainnya. Nama Karanganyar merupakan padanan kata dari pemukiman baru. Pemukiman baru ini berdiri sejak tahun 1997. Dukuh Karanganyar dilatarbelakangi ledakan penduduk Tegaldowo yang tidak mampu ditampung pada dukuh-dukuh yang ada. Solusi cepat dalam mengatasi kekurangan lahan pemukiman adalah mengalihfungsikan areal persawahan menjadi pemukiman.
"Karanganyar iku kan deso mburi. Dijenakno Karanganyar iku mergane desane anyar. Asale kuwi sawahan. Iku lak lagek bloko leh" (Karang anyar itu adalah desa belakang [terjadi pemekaran pemukiman desa]. Dinamai Karanganyar itu karena desanya baru. Awal mulanya pemukiman tersebut adalah areal persawahan. Itu kan [desa ini] baru saja). Sumber: Wawancara dengan Tokoh Masyarakat Tegaldowo, tanggal 09 April 2014.
Walaupun relatif baru, perkembangan pemukimannya cukup padat. Penduduk yang bermukim di dukuh Karanganyar tergolong generasi baru. Mereka adalah anak cucu dan menantu dari angkatan generasi tua masyarakat Tegaldowo. Beberapa keluarga yang bermukim disana berasal dari kelompok luar yang sengaja mendirikan rumah di kampung baru tersebut. Tergolong pemukiman baru, Karanganyar memiliki keunikan dalam norma sosial dan budaya. Keunikan dalam dukuh ini adalah relatif banyak ditemukannya tren baru dalam membangun pondasi keluarga.
Rangkaian cerita tentang asal usul Tegaldowo berserta tujuh dukuhnya, terbalut dalam satu simpul yaitu cerita tentang “makam panjang”. Cerita tentang “makam panjang” di Tegaldowo merupakan bukti adanya relasi suatu perilaku manusia dan ekologi, ekonomi, dan logat bahasanya. Dengan keterkaitan yang kuat antara dukuh satu dengan dukuh satunya, turunan dari Tegaldowo ini terbukti memiliki corak kehidupan sosial yang khas dengan keragaman karakter tersendiri.
Terdapat delapan karakter dalam tujuh dukuh pada desa Tegaldowo. Tegaldowo memiliki kerakter religi (supranatural), dukuh Dowan dengan karakter perjuangan,  dukuh Nglencong dengan karakter keterbatasan, dukuh Timbrangan dengan karakter keseimbangan dan kesetaraan ["equel"], dukuh Ngelo dengan karakter kesombongan, dukuh Ngablak dengan karakter konflik, dukuh Dukoh dengan karakter kemakmuran, dan dukuh Karanganyar dengan karakter dinamis atau perubahan. Tampaknya sebuah siklus menarik telah digelar dalam perkembangan masyarakat desa Tegaldowo.
Berdasar deskripsi diatas, nama daerah Tegaldowo cenderung bertautan dengan keadaan wilayah dan peranan tokoh sosial. Hal senada juga dapat dilihat fenomena penamaan daerah Kembangjaya di kabupaten Pati Jawa Tengah. Menurut sumber yang ada, Kembangjaya merupakan tokoh yang memiliki peranan penting dalam perkembangan daerah Pati, dahulu disebut nama Pesantenan. Hal serupa juga terjadi pada nama desa Bonang yang ada di Kabupaten Rembang. Bonang berasal dari nama tokoh agama penyebar dan penerus agama Islam. Dengan perjuangan Sunan Bonang, maka ketika dia meninggal di daerah Rembang, daerah tersebut diberi nama desa Bonang. Tampaknya, nama-nama daerah yang mengenakan tokoh sosial yang ada, kemudian membangun identitas sosial yang sengaja dipertahankan dari dahulu hingga sekarang.
Setiap penamaan daerah cenderung memiliki konsekwensi dalam membangun konstruksi sosial tentang makna daerah. Makna tersebut biasanya ditransformasikan dalam kehidupan sehari-hari tentang kenapa dan bagaimana anggota masyarakat dalam berfikir, bersikap, dan bertindak. Dengan demikian, nama suatu daerah akan membangun suatu konstruksi sosial dan konstruksi budaya. Kontruksi sosial tersebut biasanya akan menjadi suatu realitas yang dibangun dan diterima oleh masyarakat, dan konstruksi budaya akan selalu direproduksi dalam kehidupan sosial. Dengan demikian kedua-duanya selalu seiring dan sejalan dengan sifat-sifat yang secara sosial dan budaya diasosiasikan menjadi sifat yang dimiliki oleh masyarakat yang bersangkutan. Hal sama juga terjadi pada asal-usul desa Tegaldowo kecamatan Gunem kabupaten Rembang.
Berdasarkan deskripsi tentang asal usul desa Tegaldowo, terbukti memiliki rangkaian cerita yang memiliki titik simpul yang dihubungkan dengan perilaku manusia dan religi. Tegaldowo yang berasal dari konteks dan kenyataan yaitu adanya tempat pemakaman yang cukup panjang telah menjadi titik simpul bahwa daerah ini memiliki tautan antara ekologis dan perilaku kereligiusan. Simbol-simbol sakral terbukti telah mampu memainkan diri sebagai kekuatan integratif. Fungsi integratif itu dapat dilihat dari berkembangnya tujuh dukuh yang ada di Tegaldowo. Sehingga wajar jika “makam panjang” telah menjadi indentitas sosial masyarakat yang ada di tujuh dukuh desa Tegaldowo ini.
Tiap-tiap dukuh telah membangun identitas karakter khas yang kemudian bertemu dalam simbol sakral, yaitu “makam panjang”. Tegaldowo memiliki kerakter religi (supranatural), dukuh Dowan dengan karakter perjuangan,  dukuh Nglencong dengan karakter keterbatasan, dukuh Timbrangan dengan karakter keseimbangan dan equel, dukuh Ngelo dengan karakter kesombongan, dukuh Ngablak dengan karakter konflik, dukuh Dukoh dengan karakter kemakmuran, telah bertali-temali dalam membangun sistem sosial.
Dukuh Karanganyar memiliki karakter dinamis. Dukuh yang satu ini memiliki keunikan dalam hal norma sosial, dimana terdapat kelonggaran berperilaku dalam mencukupi kebutuhan keluarga. Hal tersebut didorong dari kesan lepasnya karakter asal usul dukuh lainnya. Jika beberapa dukuh lainnya memiliki jalinan kuat dan terikat dalam titik simpul, berbeda dengan dukuh yang satu ini (Karanganyar). Memang fenomena tentang kecenderungan perubahan nama asli daerah menjadi nama peng-Indonesia-an alias dengan mudahnya nama daerah tergantikan atau terlupakan karena tidak adanya tradisi tutur tentang sejarah lokal. Perubahan nama daerah tersebut diyakini telah mendorong redefinisi makna daerah itu sendiri, sehingga menyebabkan runtuhnya makna sosial dan budaya. Namun ada pula yang menyakini bahwa karakter sosial dapat dipengaruhi oleh lingkungan. Konteks ekologi sosial diyakini memiliki peranan penting dalam membangun ciri-ciri kebudayan dan pola-pola kebudayaan yang khas di suatu daerah. Melalui kultur yang dimiliki masyarakat inilah, biasanya akan menentukan kemajuan dari masyarakat itu sendiri.
Berdasarkan data lapangan dan telaah para ahli di atas, maka tujuh karekter yang terdapat dalam asal usul daerah di Tegaldowo merupakan simbol dari mental sosial. Berdasarkan pembahasan di atas, karakter khas yang dimiliki masyarakat Tegaldowo adalah religius, pejuang, keterbatasan atau malas, keseimbangan dan kesetaraan, kesombongan, pertentangan, kemakmuran, dan dinamis dan menyimpang. Dengan demikian, karakter masyarakat Tegaldowo sama halnya sikap mental yang dimiliki masyarakat yang bersangkutan. Sikap mental inilah, biasanya diyakini akan menjadi pusat gagasan ideal suatu masyarakat dalam tindak pembangunan. Dengan demikian terdapat hubungan antara apapun fenomena dan dinaika sosial yang ada, baik saat ini hingga masa yang akan datang, terhadap karakter sosial yang dimiliki oleh masyarakat, termasuk masyarakat Tegaldowo.
Semoga tulisan ini bermanfaat dalam menganalisis berbagai hal yang ada dan yang terjadi di masyarakat Tegaldowo. Tentunya, setiap tindakan analisa itu ditujukan bermuara dalam rangka mensejahterahkan dari setiap proses pembangunan yang ada pada masyarakat Tegaldowo tercinta. 
Demografi.
Penduduk tinggal di rumah-rumah joglo, dan hampir di setiap rumahnya memiliki ternak seperti sapi atau kambing. Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai petani.
Menurut data tahun 2008, jumlah penduduk yang buta huruf sebanyak 900 jiwa. Yang tidak tamat sekolah dasar 1637 jiwa, tidak tamat sekolah lanjutan tingkat menengah sebanyak 351 orang, dan tidak tamat sekolah lanjutan tingkat atas 41 jiwa. Tak banyak yang bisa mengenyam bangku pendidikan tinggi. Meski demikian, data untuk mereka yang tamat SD pada tahun 2008 sebanyak 2046 orang. Rendahnya lulusan pendidikan di sana erat kaitannya dengan tradisi menikah muda di desa ini.
Tradisi pernikahan muda.
Menurut data dari KUA Gunem, antara bulan Januari 2008 sampai Juni 2009 tercatat 21 pernikahan di bawah usia 16 tahun. Hal ini terkait dengan kepercayaan yang mereka anut, yaitu bahwa jika orang tua memiliki anak perempuan dan ditanyakan atau diminta seorang pria untuk dinikahi harus diterima. Jika menolak, maka dipercaya anak itu takkan menemui jodoh kembali di kemudian hari.
Sering orang tua tidak memedulikan apakah anak gadisnya mau dinikahkan atau tidak. Anak gadis usia belia di Tegaldowo banyak yang sudah menjanda, dan menurut tradisi di sana lebih diterima ketimbang menjadi perawan tua.
Sebelum Reformasi, cukup banyak terjadi anak perempuan usia di bawah usia 12 tahun dinikahkan dengan pria berusia 20 tahun lebih. Namun, sejak abad ke-21, tradisi menikahkan anak di bawah usia SD sudah amat jarang. Hanya pernikahan anak usia SLTP yang masih sering terjadi.
Perilaku perkawinan belia di Tegaldowo juga menjadi program perhatian pemerintah setempat. Pernyataan Bupati Rembang Jawa Tengah, Mochamad Salim dalam harian Kompas menyatakan: "Kami sudah awali kegiatan sosialisasi dengan homestay KRR di Desa Tegaldowo, Kecamatan Gunem, kemarin. Kami pilih desa tersebut untuk sosialisasi pertama karena cukup banyak kasus pernikahan dini yang ditemukan," Berdasarkan data dari kantor urusan agama (KUA) kecamatan setempat, dalam kurun waktu tahun 2009-2009, jumlah kasus pernikahan dini sebanyak 21 kasus.
Berdasarkan pelacakan dokumen tentang perkawinan belia di Tegaldowo, penulis berpandangan bahwa keputusan perkawinan belia cenderung didominasi oleh orang tua anak, bukan pelaku perkawinan belia. Terlebih melihat adanya orientasi kebutuhan sosial orang tua dalam bentuk nilai sosial dimana anak memiliki nilai tukar yang berharga dalam keluarga, ketika anak tersebut telah dikawini oleh laki-laki. Namun pandangan orang tua seolah-olah tidak mengedepankan masa depan kelangsungan hubungan perkawinan anak itu sendiri. Bahkan dalam pelacakan dokumen di atas dapat dilihat, bahwa orang tua tidak terbebani dengan status janda atau duda karena perkawinan belia memiliki pondasi hubungan yang labil. Jelas pandangan ini berseberangan dengan pandangan umum, dimana orang tua akan terbebani ketika anak-anaknya gagal dalam membangun hubungan keluarga. Pandangan umum yang sama juga terlihat pada alasan medis dalam memandang perkawinan belia:
"Secara medis anak perempuan usia di bawah 16 tahun masih dianggap belum matang secara seksual karena organ reproduksinya belum mengalami menstruasi sehingga tidak dianjurkan untuk menikah," kata Ketua Satgas Perlindungan Anak (IDAI) DR Rahmat Sentika di Jakarta.
Risiko perkawinan belia memiliki dampak biologis dan psikologis pada pihak perempuan. Dampak biologis nikah belia yang dilansir oleh Suryadi Danuwisastra, Kepala Bidang KB dalam Pikiran Rakyat mengatakan:
"Angka kematian ibu melahirkan terkait dengan usia ibu melahirkan, bisa karena terlalu muda, terlalu banyak, atau terlalu sering melahirkan. Ibaratnya, remaja sedang tumbuh lalu harus mengandung janin yang juga perlu ia beri makan. Rebutan dalam perkembangan, walaupun mungkin selamat, namun kualitas anak yang dilahirkan remaja tentu akan berbeda dengan yang dilahirkan perempuaan dewasa yang memang sudah siap untuk melahirkan" .
Adapun dampak psikologis dalam perkawinan belia dilansir oleh dr. H.M. Zainie Hassan A.R., Sp.K.J. (ahli jiwa) dalam harian Pikiran Rakyat mengatakan:
"Usia remaja menimbulkan persoalan dari berbagai sisi seperti pendidikan yang mungkin belum lulus SMA. Karena minim pendidikan, pekerjaan semakin sulit didapat dan berpengaruh pada pendapatan ekonomi keluarga," ujarnya. Terlebih jika menikah muda karena ketelanjuran berhubungan seks. Ada penolakan keluarga yang terjadi akibat malu. "Ini bisa menimbulkan stres. Ibu hamil usia muda mempunyai risiko bunuh diri lebih tinggi, khususnya jika mereka hamil di luar nikah dan tanpa didukung keluarga"

</doc>
<doc id="178862" url="?curid=178862" title="Telgawah, Gunem, Rembang">
Telgawah, Gunem, Rembang

Telgawah adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178864" url="?curid=178864" title="Timbrangan, Gunem, Rembang">
Timbrangan, Gunem, Rembang

Timbrangan adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178865" url="?curid=178865" title="Trembes, Gunem, Rembang">
Trembes, Gunem, Rembang

Trembes adalah desa di kecamatan Gunem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178868" url="?curid=178868" title="Babadan, Kaliori, Rembang">
Babadan, Kaliori, Rembang

Babadan adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178869" url="?curid=178869" title="Banggi, Kaliori, Rembang">
Banggi, Kaliori, Rembang

Banggi adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178871" url="?curid=178871" title="Banyudono, Kaliori, Rembang">
Banyudono, Kaliori, Rembang

Banyudono adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178875" url="?curid=178875" title="Bogoharjo, Kaliori, Rembang">
Bogoharjo, Kaliori, Rembang

Bogoharjo adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178877" url="?curid=178877" title="Dresi Kulon, Kaliori, Rembang">
Dresi Kulon, Kaliori, Rembang

Dresi Kulon adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178879" url="?curid=178879" title="Dresi Wetan, Kaliori, Rembang">
Dresi Wetan, Kaliori, Rembang

Dresi Wetan adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178881" url="?curid=178881" title="Gunungsari, Kaliori, Rembang">
Gunungsari, Kaliori, Rembang

Gunungsari adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178885" url="?curid=178885" title="Karangsekar, Kaliori, Rembang">
Karangsekar, Kaliori, Rembang

Karangsekar adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178887" url="?curid=178887" title="Kuangsan, Kaliori, Rembang">
Kuangsan, Kaliori, Rembang

Kuangsan adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178890" url="?curid=178890" title="Maguan, Kaliori, Rembang">
Maguan, Kaliori, Rembang

Maguan adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Di dirikan seorang patih yuyurumpung dari kerajaan parang garuda yg berada di daerah Pati di tahun 1443 M, desa Maguan ikut dalam wilayah kerajaan pati. Namun seiring dengan terjadinya perang saudara dalam kerajaan akhirnya sang patih mengundurkan diri dari jabatanya, dan saat itu pula desa maguan tidak di cantumkan dalam wilayah pati. Seiring jalanya waktu tahun 1699 M. Desa Maguan di ambil alih oleh adipaten Rembang

</doc>
<doc id="178894" url="?curid=178894" title="Meteseh, Kaliori, Rembang">
Meteseh, Kaliori, Rembang

Meteseh adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178895" url="?curid=178895" title="Mojorembun, Kaliori, Rembang">
Mojorembun, Kaliori, Rembang

Mojorembun adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178898" url="?curid=178898" title="Mojowarno, Kaliori, Rembang">
Mojowarno, Kaliori, Rembang

Mojowarno adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178902" url="?curid=178902" title="Pantiharjo, Kaliori, Rembang">
Pantiharjo, Kaliori, Rembang

Pantiharjo adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178904" url="?curid=178904" title="Pengkol, Kaliori, Rembang">
Pengkol, Kaliori, Rembang

Pengkol adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178907" url="?curid=178907" title="Purworejo, Kaliori, Rembang">
Purworejo, Kaliori, Rembang

Purworejo adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini menjadi sentral olahan ikan kering dan olahan ikan lainnya seperti terasi, rengginang teri, stik teri, kripik ikan. Desa Purworejo terletak di jalur pantura. Selain menghasilkan olahan ikan, desa ini juga penghasil garam, udang dan ikan bandeng. Saat musim penghujan, sebagian warganya beralih pekerjaan sebagai penggarap sawah, yang tanahnya terletak di Selatan jalan raya. Sedangkan di Utara Jalan raya ada tambak dan laut. Sebagian warga lainnya bekerja di sektor perikanan sebagai buruh perusahaan pengeringan ikan. Beberapa usaha perikan diantaranya ada CV Karya Mina, PT ICS, PT KML, UD Dua Ikan Abadi. Di Uatara desa ini ada beberapa gugusan pulau, diantaranya Pulau Gede yang bisa ditempuh dari desa ini dengan naik perahu sejauh 1 jam perjalanan.

</doc>
<doc id="178908" url="?curid=178908" title="Sambiyan, Kaliori, Rembang">
Sambiyan, Kaliori, Rembang

Sambiyan adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178910" url="?curid=178910" title="Sendangagung, Kaliori, Rembang">
Sendangagung, Kaliori, Rembang

Sendangagung adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Mayoritas penduduk sebagai petani, pegawai negeri, karyawan swasta
Sendangagung merupakan desa terbesar dan terpadat di Kecamatan Kaliori. Secara geografis berbatasan langsung dengan Kecamatan Rembang. Sendangagung terbagi menjadi 4 dukuh, diantaranya:
Jeruk (RW 1), Siman (RW 2), Bangker (RW 3), dan Setro (RW 4)
Hasil alam:
sebagian besar penduduk bermatapencarian sebagai petani, dengan hasil bumi berupa padi, terong, cabai, jagung, mentimun, dll.
Sendangagung merupakan pusat pembibitan pohon/buah TIN di Kabupaten Rembang, dengan adanya nurseri WonderFigs Garden sebagai pemasok bibit maupun buah.

</doc>
<doc id="178912" url="?curid=178912" title="Sidomulyo, Kaliori, Rembang">
Sidomulyo, Kaliori, Rembang

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178913" url="?curid=178913" title="Tambakagung, Kaliori, Rembang">
Tambakagung, Kaliori, Rembang

Tambakagung adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178914" url="?curid=178914" title="Tasikharjo, Kaliori, Rembang">
Tasikharjo, Kaliori, Rembang

Tasikharjo adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178916" url="?curid=178916" title="Tunggulsari, Kaliori, Rembang">
Tunggulsari, Kaliori, Rembang

Tunggulsari adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178917" url="?curid=178917" title="Wiroto, Kaliori, Rembang">
Wiroto, Kaliori, Rembang

Wiroto adalah desa di kecamatan Kaliori, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178922" url="?curid=178922" title="Balongmulyo, Kragan, Rembang">
Balongmulyo, Kragan, Rembang

Balongmulyo adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178926" url="?curid=178926" title="Karanganyar, Kragan, Rembang">
Karanganyar, Kragan, Rembang

Karanganyar adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178928" url="?curid=178928" title="Karangharjo, Kragan, Rembang">
Karangharjo, Kragan, Rembang

Karangharjo adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178931" url="?curid=178931" title="Karanglincak, Kragan, Rembang">
Karanglincak, Kragan, Rembang

Karanglincak adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178932" url="?curid=178932" title="Kebloran, Kragan, Rembang">
Kebloran, Kragan, Rembang

Kebloran adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178934" url="?curid=178934" title="Kendalagung, Kragan, Rembang">
Kendalagung, Kragan, Rembang

Kendalagung adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178936" url="?curid=178936" title="Kragan, Kragan, Rembang">
Kragan, Kragan, Rembang

Kragan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178939" url="?curid=178939" title="Mojokerto, Kragan, Rembang">
Mojokerto, Kragan, Rembang

Mojokerto adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178943" url="?curid=178943" title="Narukan, Kragan, Rembang">
Narukan, Kragan, Rembang

Narukan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178945" url="?curid=178945" title="Ngasinan, Kragan, Rembang">
Ngasinan, Kragan, Rembang

Ngasinan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178949" url="?curid=178949" title="Pandangan Kulon, Kragan, Rembang">
Pandangan Kulon, Kragan, Rembang

Pandangan Kulon adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178951" url="?curid=178951" title="Pandangan Wetan, Kragan, Rembang">
Pandangan Wetan, Kragan, Rembang

Pandangan Wetan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah 59273, Indonesia.

</doc>
<doc id="178953" url="?curid=178953" title="Plawangan, Kragan, Rembang">
Plawangan, Kragan, Rembang

Plawangan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
terdapat juga situs arkeolog di plawangan

</doc>
<doc id="178955" url="?curid=178955" title="Sendang, Kragan, Rembang">
Sendang, Kragan, Rembang

Sendang adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178957" url="?curid=178957" title="Sendangmulyo, Kragan, Rembang">
Sendangmulyo, Kragan, Rembang

Sendangmulyo adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178959" url="?curid=178959" title="Sendangwaru, Kragan, Rembang">
Sendangwaru, Kragan, Rembang

Sendangwaru adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178961" url="?curid=178961" title="Sudan, Kragan, Rembang">
Sudan, Kragan, Rembang

Sudan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178964" url="?curid=178964" title="Sumbergayam, Kragan, Rembang">
Sumbergayam, Kragan, Rembang

Sumbergayam adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178966" url="?curid=178966" title="Sumbersari, Kragan, Rembang">
Sumbersari, Kragan, Rembang

Sumbersari adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178969" url="?curid=178969" title="Sumurpule, Kragan, Rembang">
Sumurpule, Kragan, Rembang

Sumurpule adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178971" url="?curid=178971" title="Sumurtawang, Kragan, Rembang">
Sumurtawang, Kragan, Rembang

Sumurtawang adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178973" url="?curid=178973" title="Tanjungan, Kragan, Rembang">
Tanjungan, Kragan, Rembang

Tanjungan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178975" url="?curid=178975" title="Tanjungsari, Kragan, Rembang">
Tanjungsari, Kragan, Rembang

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178977" url="?curid=178977" title="Tegalmulyo, Kragan, Rembang">
Tegalmulyo, Kragan, Rembang

Tegalmulyo adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Tegalmulyo terdiri dari tiga dusun, yaitu : ketapang, jetak, dan buyuk.

</doc>
<doc id="178978" url="?curid=178978" title="Terjan, Kragan, Rembang">
Terjan, Kragan, Rembang

Terjan adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178979" url="?curid=178979" title="Watupecah, Kragan, Rembang">
Watupecah, Kragan, Rembang

Watupecah adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178980" url="?curid=178980" title="Woro, Kragan, Rembang">
Woro, Kragan, Rembang

Woro adalah desa di kecamatan Kragan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Woro adalah sebuah desa yang makmur dan sebuah desa yang dapat dibanggakan untuk semua kalangan manusianya dari berbagai macam macam buah buahan segar semuanya ada disini dari macam macam buah buahan durian semangka melon rambutan duku cengkeh semua ada disini.
GEOGRAFI
Batas batas
Utara : Desa sumurtawang
Timur: Sumber Gayam
Selatan: Terjan
Barat: Bendo
DEMOGRAFI
terdapat 3 Sekolah Dasar

</doc>
<doc id="178982" url="?curid=178982" title="Babagan, Lasem, Rembang">
Babagan, Lasem, Rembang

Babagan adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178984" url="?curid=178984" title="Binangun, Lasem, Rembang">
Binangun, Lasem, Rembang

Binangun adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178987" url="?curid=178987" title="Bonang, Lasem, Rembang">
Bonang, Lasem, Rembang

Bonang adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178990" url="?curid=178990" title="Dasun, Lasem, Rembang">
Dasun, Lasem, Rembang

Dasun adalah desa di Kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. yang merupakan desa kecil tetapi memiliki keunggulan dalam bidang sejarah, khusunya di bidang perkapalan yang dahuluya di jadikan Belanda dan Jepang sabagai tempat pembuatan kapal, dengan bukti ditemukannya dok-dok yang terletak di sepanjang Sungai Dasun yang masih ada sampai sekarang. Dasun juga terkenal sebagai desa penghasil garam dan ikan bandeng di Lasem, Rembang, Jawa Tengah. Dasun juga memiliki hutan mangrove di sepanjang Sungai Dasun yang menawan. Puliuhan kapal-kapal nelayan yang berjajar di tambatan perahu di Sungai Dasun, menandakan bahwa desa ini merupakan salah satu desa maritim di Rembang.
Pada 18 Desember 2016, Desa Dasun telah mendeklarasikan sebagai desa wisata di Kabupaten Rembang dengan nama Wisata Bahari Dasun "berbasis konservasi dan edukasi". Potensi-potensi wisata unggulannya adalah Situs-situs sejarah, Susur Sungai Dasun, Tambatan Perahu Dasun, Pantai Dasun, Tambak Dasun, Ruang Terbuka Hijau Dasun, dan berbagai macam wisata kuliner. Dibantu dengan komunitas pelestari pusaka Dasun Heritage Society (DHS), masyarakat Desa Dasun selalu berupaya untuk melestarikan pusaka-pusaka atau "heritage" yang ada di Dasun, baik itu pusaka budaya, pusaka alam dan pusaka saujana.

</doc>
<doc id="178991" url="?curid=178991" title="Dorokandang, Lasem, Rembang">
Dorokandang, Lasem, Rembang

Dorokandang adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal-usul Nama.
Pada saat Raden Panji Margono mengasingkan dari Kadipaten Lasem dan menjalani hidup seperti rakyat kecil, dia membuka lahan untuk perkampungan di sekitar sungai kecil, sebelah barat Sungai Babagan (Sungai Lasem). Di tanah bekas rawa-rawa yang penuh semak belukar itu, terdapat sekali pohon Tal (aren/siwalan) serta pohon Doro (widoro/bidara). Seiring berjalannya waktu, banyak orang yang membuat rumah dan tinggal di perkampungan tersebut bersama Raden Panji Margono yang sebenarnya adalah anak seorang Adipati Lasem, Raden Arya Tejakusuma V (Raden Panji Sasongko), yang tak mau menduduki jabatan sebagai Adipati Lasem jika ayahnya sudah turun jabatan. Pada suatu ketika, Raden Panji Margono dan warga membersihkan semak belukar yang tumbuh di sekitar perkampungan. Ki Mursodo, seorang yang menjadi abdi setia sang putra adipati tersebut bertugas merapikan ranting pohon Doro yang besar itu bersama beberapa warga kampung. Setelah pohon Doro yang besar itu terlihat bersih dan asri, di sekitar pohon Doro itu dibangun sebuah pagar dari bambu yang mengelilingi pohon tersebut sehingga nampak seperti kandang. Setelah Panji Margono bersama para warga lain selesai membersihkan tempat itu mereka semua merasa sangat lelah karena seharian membersihkan semak-semak belukar. Setelah mereka semua lelah bekerja bakti, mereka pun beristirahat di bawah pohon Doro tersebut. Di sana juga terlihat Raden Panji Margono yang juga terlihat sangat kelelahan, duduk bersantai bersama warga. Di sela-sela istirahat para warga, Raden Panji Margono berkata ""Sedulur-sedulurku sedoyo, warga-wargaku, elingo. Yen mbesok ono reja-rejane njaman, kanggo pengeling-eling, panggonan iki bakal takjenakno DOROKANDANG!"" (Para saudara-saudaraku, warga-wargaku, ingat-ingatlah. Jika suatu saat jaman sudah berganti menjadi lebih baik, sebagai pengingat kalian semua, tempat ini dan sekitarnya saya namakan DOROKANDANG”. Sejak saat itu dan sampai sekarang tempat itu bernama desa Dorokandang (terdiri dari kata DORO dan KANDANG).
Pada kitab Sejarah (Carita) Lasem, disebutkan sebuah tempat yang didiami Raden Panji Margono yang penuh dengan tanaman Tal (siwalan) hingga Raden Panji Margono pun dijuluki sebagai Panji Lasem Talbaya. Warga di sekitar sana banyak yang bekerja sebagai penyadap pohon Tal untuk diambil air niranya, buahnya dijual atau dikonsumsi warga, serta daunnya dipakai untuk bahan menulis (ron-tal/daun Tal, atau lebih sering disebut Lontar), dan juga sekaligus untuk mengintai pasukan kompeni Belanda dari atas pohon Tal yang tumbuh tinggi, sebagai mata-mata untuk mengetahui bahaya yang ada. Maka, banyak yang menjuluki daerah tersebut dengan nama TALBAYA (terdiri dari kata TAL dan be-BAYA/bahaya).
Jadi jika dapat disimpulkan, nama desa ini ada 2 yaitu DOROKANDANG dan TALBAYA. Namun, orang-orang lebih sering menyebutnya DESA DOROKANDANG.
Geografi.
Desa Dorokandang termasuk desa kota di Kecamatan Lasem, berjarak lebih kurang 2,5 km ke arah barat dari ibukota kecamatan Lasem dengan batas-batas wilayah sebagai berikut.
Desa Dorokandang mempunyai luas wilayah seluas 203,5 ha dan terletak di dataran rendah. Rata-rata ketinggian daerah adalah 4 meter di atas permukaan laut.
Desa yang terletak di bagian terbarat kota Lasem ini terbagi dalam beberapa dusun/dukuh, yaitu:
Pertanian.
Sebagai desa yang sebagian besar luas areanya adalah lahan pertanian/tegalan/pertambakan, ini berpengaruh langsung pada pola pikir masyarakat maupun keadaan sosial-antropologi masyarakatnya. Lahan pertanian di Dorokandang memang terkenal subur dan hasil pertaniaannya rata-rata diperdagangkan di Pasar Lasem yang terletak di utara desa ini, berbatasan dengan desa Gedongmulyo.
Kawasan pertambakan di Dorokandang biasanya digunakan untuk budidaya bandeng, udang, dan sebagai lahan tambak garam. Kawasan pertambakan dan pertanian di Dorokandang terekam dalam karya sastra Carita Lasem (kitab pembuka Sabda Badra Santi 1400 Syaka) dan merupakan salah satu kawasan pertanian yang bersejarah. Di desa ini terdapat beberapa embung/waduk kecil yang digunakan sebagai penampung air hujan untuk sarana irigasi di sawah dan ladang, sebab pertanian di desa Dorokandang adalah lahan tadah hujan yang mengandalkan air hujan sebagai sumber irigasi lahan pertanian. Dengan adanya embung-embung ini, irigasi ke lahan-lahan pertanian dapat berjalan dengan lancar. Salah satu embung yang terbesar adalah embung di kawasan persawahan Sawah Segoro, Narukan. Embung ini relatif baru. Namun karena kebutuhan, pemerintah desa Dorokandang membuat embung lagi di kawasan persawahan Sambong-Dondong dan pembuatan dilaksanakan pada tahun 2014 dan selesai pada tahun itu juga.
Selain itu, di desa Dorokandang juga terdapat beberapa hutan jati yang tidak begitu luas milik warga pribadi. Kurangnya area untuk kawasan hutan desa dan alih fungsi kawasan semak/hutan di kawasan Sambong-Dondong sebagai lahan pertanian menyebabkan masalah tersendiri terkait program penghijauan lingkungan yang akhir-akhir ini marak diperbincangkan.
Demografi.
Mayoritas penduduk desa Dorokandang adalah suku Jawa, ada pula suku Sunda (perantauan; minoritas terbesar, terpusat di Dukuh Narukan). Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam, selain itu ada pula yang menganut agama Kristen, Katholik, dan penganut kepercayaan (Kejawen). Di desa Dorokandang berdiri 1 masjid (Masjid Al-Barokah) dan 1 gereja kristen (Gereja Kristen Jawa/ GKJ Lasem).
Penduduknya sebagian besar bermatapercaharian sebagai petani dan buruh tani, buruh jasa, pedagang, dan pegawai negeri.
Di bidang pendidikan, di desa Dorokandang juga dibangun beberapa tempat pendidikan, antar lain:
Punden Leluhur.
Beberapa punden dan bregat yang diluhurkan adalah:

</doc>
<doc id="178992" url="?curid=178992" title="Gedongmulyo, Lasem, Rembang">
Gedongmulyo, Lasem, Rembang

Gedongmulyo adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178994" url="?curid=178994" title="Tondo, Mantikulore, Palu">
Tondo, Mantikulore, Palu

Tondo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mantikulore, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Di Tondo terdapat Universitas Negeri, Universitas Tadulako.

</doc>
<doc id="178995" url="?curid=178995" title="Gowak, Lasem, Rembang">
Gowak, Lasem, Rembang

Gowak adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178997" url="?curid=178997" title="Jolotundo, Lasem, Rembang">
Jolotundo, Lasem, Rembang

Jolotundo adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="178998" url="?curid=178998" title="Kajar, Lasem, Rembang">
Kajar, Lasem, Rembang

Kajar adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179000" url="?curid=179000" title="Karangturi, Lasem, Rembang">
Karangturi, Lasem, Rembang

Karangturi adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179005" url="?curid=179005" title="Karasgede, Lasem, Rembang">
Karasgede, Lasem, Rembang

Karasgede adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179007" url="?curid=179007" title="Ngargomulyo, Lasem, Rembang">
Ngargomulyo, Lasem, Rembang

Ngargomulyo adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179009" url="?curid=179009" title="Ngemplak, Lasem, Rembang">
Ngemplak, Lasem, Rembang

Ngemplak adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179010" url="?curid=179010" title="Selopuro, Lasem, Rembang">
Selopuro, Lasem, Rembang

Selopuro adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179011" url="?curid=179011" title="Sendangasri, Lasem, Rembang">
Sendangasri, Lasem, Rembang

Sendangasri adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal Usul Nama.
Desa Sendangasri merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Lasem, Kabupaten Rembang, Jawa Tengah. Sendangasri terbentuk dari dua kata, yaitu "Sendang" dan "Asri". Sendang artinya blumbang atau sumur lebar, sedangkan asri artinya lestari. Jadi, Sendangasri artinya sendang yang tidak pernah kering.
Desa Sendangasri terdiri dari tiga dukuh yaitu Bendan, Rangkah, dan Pelem. Pada zaman dahulu Dukuh Rangkah disebut sebagai kerajan karena dukuh ini ditempati oleh kepala desa. Di dukuh ini juga terdapat sendang, sehingga dukuh ini juga bertanggungjawab menyuplai air ke dukuh-dukuh lain yang ada di desa.
Seiring berjalannya waktu, istilah kerajan mulai luntur. Seperti halnya pemerintahan desa sekarang, dimana kepala desa dipilih secara langsung oleh warga dan calon kepala desa pun bisa dari berbagai dukuh. Lain halnya dengan sendang., fungsi sendang itu tetap tidak berubah dan airnya pun tidak pernah kering.
Menurut kepercayaan masyarakat setempat, siapa saja yang kerap kali mandi di sendang tersebut akan awet muda dan selamat dari bencana yang akan menimpa. Orang Sendangasri percaya, kalau ada seseorang yang bermain-main di sendang, berbuat keonaran, atau tidak menggunakan sendang dengan baik, maka orang itu akan “kesambet” (kerasukan makhluk halus). Konon, sendang ditunggu oleh seorang danyang (makhluk halus) yang bernama Mbah Jenggot atau Mbah So. Ada juga yang percaya bahwa sendang itu dulunya digunakan sebagai tempat mandi para bidadari atau dewa-dewa yang kebetulan singgah. Itulah yang menyebabkan mengapa sendang itu dikeramatkan sampai sekarang dan setiap malam satu Syura diadakan upacara selamatan.
Geografi.
Desa Sendangasri termasuk daerah dataran rendah. Desa ini dihimpit oleh daerah pegunungan dan daerah perkotaan. Adapun batas-batas wilayahnya sebagai berikut.
Desa Sendangasri adalah salah satu desa yang subur. Desa ini merupakan salah satu penghasil padi terbesar di Rembang. Pemanfaatan tanah Sendangasri antara lain sebagian besar tanahnya digunakan untuk lahan persawahan. Sisanya digunakan untuk perladangan dan perkampungan.
Desa Sendangasri terbagi menjadi tiga dusun, yaitu: (1) Bendan, (2) Rangkah, (3) Pelem. Masing-masing dusun mengutamakan padi sebagai tanaman pokok. Akan tetapi, sejarah nama dari dusun tersebut merupakan nama tanaman-tanaman, misalnya dinamakan Dusun Bendan karena di dusun ini terdapat pohon bendan, yaitu pohon yang serupa dengan tanaman sukun. Sedangkan nama Dusun Pelem terbentuk atas pertimbangan banyaknya pohon mangga di dusun tersebut. Walaupun curah hujan Desa Sendangasri tidak begitu besar, tetapi Desa Sendangasri tidak kekurangan air. Sungai yang mengalir berasal dari daerah Kajar (pegunungan) dan bermuara di pantai, juga termasuk dalam salah satu aset desa.

</doc>
<doc id="179012" url="?curid=179012" title="Sendangcoyo, Lasem, Rembang">
Sendangcoyo, Lasem, Rembang

Sendangcoyo adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179013" url="?curid=179013" title="Soditan, Lasem, Rembang">
Soditan, Lasem, Rembang

Soditan adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Soditan termasuk salah satu Desa yang terletak di Kecamatan Lasem sebagai Desa Unggulan di Kab.rembang.
Berbagai sarana, prasarana dan pusat pemerintahan terletak di desa Soditan.
Soditan setelah dipimpin oleh kepala desa M.Hariyadi menjadi sebuah desa yang sangat maju dalam berbagai hal termasuk pembangunan dan pendidikan.Di Desa soditan terdapat 4 agama : Islam,Katholik,Kristen,Khonghuchu.
Desa soditan adalah sebuah desa cikal bakal berdirinya kota lasem dengan ditandai peninggalan - peninggalan sejarah.
kemaujan saat ini yang dapat dirasakan penduduknya berupa pembangunan di berbagai sektor mulai dari pendidikan, pertanian , peternakan.

</doc>
<doc id="179014" url="?curid=179014" title="Sriombo, Lasem, Rembang">
Sriombo, Lasem, Rembang

Sriombo adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179016" url="?curid=179016" title="Sumbergirang, Lasem, Rembang">
Sumbergirang, Lasem, Rembang

s
Sumbergirang adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Sumbergirang merupakan salah satu dari beberapa desa lainnya yang tepat berada di tengah-tengah Kota Lasem. Mengingat bekas alun-alun peninggalan masa keemasan Lasem zaman dulu ada di wilayah ini. Kawasan yg tepat di depan masjid jami' Lasem ini kini berubah fungsi menjadi ruko (rumah toko). Sampai detik ini belum ada sejarah yang menjelaskan secara detail siapa yang membangun wilayah Sumbergirang ini dan kenapa dinamakan Sumbergirang. Setidaknya kita akan bisa mengetahui bahwa ada beberapa 'artefak" sejarah yang bisa kita lihat sampai saat ini. "Pertama "adalah keberadaan beberapa pesantren yang ada di Sumbergirang. Dari 16 pesantren yang terdata di kota Lasem, 6 pesantren terletak di Sumbergirang. 4 diantaranya merupakan pesantren tertua yang ada di Lasem yaitu Al-Fakhriyyah, Al-Wahdah, As-Sholatiyah, dan Nailunnajah. Banyak Ulama besar yang lahir di desa ini. Sebut saja KH. Baidlowi bin Abdul aziz (Al-Wahdah) dan KH. Hamid Pasuruan (Al-Fakhriyah). Keduanya merupakan tokoh besar NU yang pernah hidup di zamannya. Secara genealogis, keduanya masih keturunan Mbah Sambu (Abdurrahman Basyaiban) yang oleh masyarakat lasem dianggap sebagai penyebar agama Islam pertama di Lasem.
"Kedua" adalah keberadaan rumah-rumah khas Tionghoa. Jika diperhatikan secara rinci ada nilai-nilai toleransi yang ada di desa Sumbergirang. Di satu sisi terdapat pesantren yang menjadi basis Islam, di sisi lainnya terdapat etnis Tionghoa yang tinggal di sana. Bahkan jika dilihat, antara bangunan pesantren dengan bangunan rumah Tionghoa sangat berdekatan dan hanya dibatasi oleh tembok. Jika di kota lain (Semarang, jakarta, Surabaya) terdapat segregasi (pemisahan) sosio-kultural masyarakat sebagai akibat kebijakan politik kolonial, berbeda dengan Lasem karena di sana antara rumah Tionghoa dengan pribumi saling berdekatan.
Tidak mengherankan jika Lasem dikenal sebagai kota santri juga Tiongkok kecil (Franc: "Petit Chinois"). Salah satu yang mendukung julukan itu adalah keberadaan desa Sumbergirang.
Ditulis oleh M. Nilzam Aly (nilzamsvarna@gmail.com)
Tulisan ini masih sangat sederhana dan masih diperlukan penyempurnaan.

</doc>
<doc id="179017" url="?curid=179017" title="Tasiksono, Lasem, Rembang">
Tasiksono, Lasem, Rembang

Tasiksono adalah desa di kecamatan Lasem, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Tasikono terkenal juga dengan kota garam,salah satu komentar dari bapak Rukan Aryanto kaur pemerintahan tasiksono. menyampaikan bahwa bayak pengusaha garam mengeluh karena harga garam terlalu murah.

</doc>
<doc id="179019" url="?curid=179019" title="Bamban, Pamotan, Rembang">
Bamban, Pamotan, Rembang

Bamban adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179021" url="?curid=179021" title="Bangunrejo, Pamotan, Rembang">
Bangunrejo, Pamotan, Rembang

Bangunrejo adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179022" url="?curid=179022" title="Gambiran, Pamotan, Rembang">
Gambiran, Pamotan, Rembang

Gambiran adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179023" url="?curid=179023" title="Tamparang Keke, Mamajang, Makassar">
Tamparang Keke, Mamajang, Makassar

Tamparang Keke adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Makassar, Kota Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="179025" url="?curid=179025" title="Gegersimo, Pamotan, Rembang">
Gegersimo, Pamotan, Rembang

Gegersimo adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, 
Indonesia.

</doc>
<doc id="179026" url="?curid=179026" title="Japerejo, Pamotan, Rembang">
Japerejo, Pamotan, Rembang

Japerejo adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179028" url="?curid=179028" title="Joho, Pamotan, Rembang">
Joho, Pamotan, Rembang

Joho adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179029" url="?curid=179029" title="Kepohagung, Pamotan, Rembang">
Kepohagung, Pamotan, Rembang

Kepohagung adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179031" url="?curid=179031" title="Ketangi, Pamotan, Rembang">
Ketangi, Pamotan, Rembang

Ketangi adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179033" url="?curid=179033" title="Megal, Pamotan, Rembang">
Megal, Pamotan, Rembang

Megal adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179036" url="?curid=179036" title="Mlagen, Pamotan, Rembang">
Mlagen, Pamotan, Rembang

Mlagen adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179038" url="?curid=179038" title="Mlawat, Pamotan, Rembang">
Mlawat, Pamotan, Rembang

Mlawat adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179039" url="?curid=179039" title="Ngemplakrejo, Pamotan, Rembang">
Ngemplakrejo, Pamotan, Rembang

Ngemplakrejo adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179040" url="?curid=179040" title="Sarmista">
Sarmista

Dalam mitologi Hindu, Sarmista merupakan puteri Wresaparwa, pemimpin para Detya yang berguru kepada Sukracarya, ayah Dewayani. Riwayatnya muncul sekilas dalam kitab pertama "Mahabharata", yaitu "Adiparwa". 
Ketika Mahaguru Sukra hendak berhenti mendidik para Detya karena kelakuan mereka yang jahat, Wresaparwa berusaha mempersembahkan sesuatu kepada gurunya agar Sang Guru tidak berhenti mengajar. Atas permohonan Dewayani, Sarmista beserta seribu pelayannya dijadikan budak.
Sarmista dan Dewayani.
Pada suatu ketika, Sarmista mandi di sungai bersama Dewayani dan seribu pelayannya. Tiba-tiba angin menerbangkan pakaian Dewayani dan Sarmista. Saat mereka selesai mandi, Sarmista mengambil pakaian Dewayani karena keliru. Dewayani pun bertengkar demi memperebutkan bajunya. Dengan marah, Sarmista mendorong Dewayani hingga jatuh ke dalam sumur, setelah itu ia bersama seribu pelayannya meninggalkan Dewayani sendirian yang terperangkap dalam sumur.
Sarmista dan Yayati.
Dewayani menikah dengan Maharaja Yayati dan melahirkan dua orang putera bernama Yadu dan Turwasu. Karena Sarmista merasa iri kepada Dewayani yang memiliki keturunan dari Maharaja Yayati, ia merayu Sang Maharaja agar mengawininya. Sebelumnya Yayati menolak karena ia berjanji tidak akan menikah lagi. Namun Sarmista meyakinkan Yayati bahwa ia adalah budak Dewayani dan karena itu Sarmista juga merupakan milik Yayati. Setelah yakin dengan perkataan Sarmista, Yayati menikahinya. Dari hubungannya, lahirlah tiga orang putera bernama Druhyu, Anu, dan Puru. Dari ketiga pangeran tersebut, hanya Sang Puru yang mewarisi tahta Maharaja Yayati. Kemudian Sang Puru menjadi leluhur Pandawa dan Korawa.

</doc>
<doc id="179041" url="?curid=179041" title="Pamotan, Pamotan, Rembang">
Pamotan, Pamotan, Rembang

Pamotan adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179042" url="?curid=179042" title="Pragen, Pamotan, Rembang">
Pragen, Pamotan, Rembang

Pragen adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179043" url="?curid=179043" title="Kayamanya, Poso Kota, Poso">
Kayamanya, Poso Kota, Poso

Kayamanya adalah sebuah kelurahan di kecamatan Poso Kota, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kelurahan Kayamanya memiliki luas 2,80 km dari total luas Kecamatan Poso Kota, lebih rendah dari kelurahan Moengko dan kelurahan Gebangrejo, yang merupakan ibukota kecamatan.
Kependudukan.
Jumlah penduduk yang tinggal di kelurahan Kayamanya berjumlah 4115 jiwa. Terdapat 981 rumah tangga dan angka rata-rata penduduk per rumah tangga adalah 4 jiwa per rumah tangga.
Jumlah penduduk laki-laki mencapai 2155 jiwa, sedangkan penduduk perempuan mencapai 1960 jiwa. untuk kelurahan Kayamanya adalah 110, yang artinya apabila terdapat 110 penduduk laki-laki di Kayamanya, maka sebaliknya akan terdapat 100 penduduk perempuan.

</doc>
<doc id="179046" url="?curid=179046" title="Ringin, Pamotan, Rembang">
Ringin, Pamotan, Rembang

Ringin adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179049" url="?curid=179049" title="Samaran, Pamotan, Rembang">
Samaran, Pamotan, Rembang

Samaran adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179051" url="?curid=179051" title="Segoromulyo, Pamotan, Rembang">
Segoromulyo, Pamotan, Rembang

Segoromulyo adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179052" url="?curid=179052" title="Sendangagung, Pamotan, Rembang">
Sendangagung, Pamotan, Rembang

Sendangagung adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179054" url="?curid=179054" title="Sidorejo, Pamotan, Rembang">
Sidorejo, Pamotan, Rembang

Sidorejo adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179057" url="?curid=179057" title="Sumbangrejo, Pamotan, Rembang">
Sumbangrejo, Pamotan, Rembang

Sumbangrejo adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179059" url="?curid=179059" title="Sumberjo, Pamotan, Rembang">
Sumberjo, Pamotan, Rembang

Sumberjo adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179060" url="?curid=179060" title="Tempaling, Pamotan, Rembang">
Tempaling, Pamotan, Rembang

Tempaling adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179062" url="?curid=179062" title="Tulung, Pamotan, Rembang">
Tulung, Pamotan, Rembang

Tulung adalah desa di kecamatan Pamotan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179064" url="?curid=179064" title="Lembomawo, Poso Kota Selatan, Poso">
Lembomawo, Poso Kota Selatan, Poso

Lembomawo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Poso Kota Selatan, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179066" url="?curid=179066" title="Banyuurip, Pancur, Rembang">
Banyuurip, Pancur, Rembang

Banyuurip adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179069" url="?curid=179069" title="Criwik, Pancur, Rembang">
Criwik, Pancur, Rembang

Criwik adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179071" url="?curid=179071" title="Doropayung, Pancur, Rembang">
Doropayung, Pancur, Rembang

Doropayung adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179073" url="?curid=179073" title="Gemblengmulyo, Pancur, Rembang">
Gemblengmulyo, Pancur, Rembang

Gemblengmulyo adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179076" url="?curid=179076" title="Japeledok, Pancur, Rembang">
Japeledok, Pancur, Rembang

Japeledok adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179077" url="?curid=179077" title="Jeruk, Pancur, Rembang">
Jeruk, Pancur, Rembang

Jeruk adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179079" url="?curid=179079" title="Johogunung, Pancur, Rembang">
Johogunung, Pancur, Rembang

Johogunung adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179080" url="?curid=179080" title="Kalitengah, Pancur, Rembang">
Kalitengah, Pancur, Rembang

Kalitengah adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179082" url="?curid=179082" title="Karaskepoh, Pancur, Rembang">
Karaskepoh, Pancur, Rembang

Karaskepoh adalah merupakan desa di kecamatan pancur kabupaten rembang dengan mayoritas penduduk bercocok tanam dan berdagang. Letak titik koordinat desa karaskepoh adalah 6*43'32"S. 110*27'34"E.Sumberdaya alam yang dimiliki adalah perkebunan mangga sedangkan kerajinan sebagai penopang ekonomi masyarakat dengan kerajinan batik tulis yang telah berkembang sampai keluar daerah. Batas wilayah sebelah utara adalah desa karas gede kecamatan lasem, batas timur desa tuyuhan dan batas selatan adalah desa jeruk sedangkan sebelah barat adalah desa doropayung, antara desa tuyuhan dengan desa karaskepoh dibatasi sungai maka dibangunlah jembatan gantung dengan bentang 60 m dan lebar 1,5 m sehingga dapat dipergunakan sebagai akses perekonomian maupun perhubungan antar desa serta antar kecamatan.Dengan potensi sumber daya alam yang ada yaitu persawahan dan tegalan diharapkan dapat menopang kehidupan perekonomian masyarakat, masyarakat diharapkan dapat mengelola potensi yang ada dengan ditunjang oleh irigasi desa yang selama ini telah memberikan manfaat yang signifikan dalam produktifitas hasil pertanian sehingga kesejahteraan masyarakat dapat meningkat.

</doc>
<doc id="179083" url="?curid=179083" title="Kedung, Pancur, Rembang">
Kedung, Pancur, Rembang

Kedung adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179084" url="?curid=179084" title="Langkir, Pancur, Rembang">
Langkir, Pancur, Rembang

Langkir adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179085" url="?curid=179085" title="Biringere, Sinjai Utara, Sinjai">
Biringere, Sinjai Utara, Sinjai

Biringere adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="179087" url="?curid=179087" title="Ngroto, Pancur, Rembang">
Ngroto, Pancur, Rembang

Ngroto adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179089" url="?curid=179089" title="Ngulangan, Pancur, Rembang">
Ngulangan, Pancur, Rembang

Ngulangan adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179090" url="?curid=179090" title="Pancur, Pancur, Rembang">
Pancur, Pancur, Rembang

Pancur adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179092" url="?curid=179092" title="Pandan, Pancur, Rembang">
Pandan, Pancur, Rembang

Pandan adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179094" url="?curid=179094" title="Pohlandak, Pancur, Rembang">
Pohlandak, Pancur, Rembang

Pohlandak adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179095" url="?curid=179095" title="Punggurharjo, Pancur, Rembang">
Punggurharjo, Pancur, Rembang

Punggurharjo adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179096" url="?curid=179096" title="Sidowayah, Pancur, Rembang">
Sidowayah, Pancur, Rembang

Sidowayah adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179097" url="?curid=179097" title="Sumberagung, Pancur, Rembang">
Sumberagung, Pancur, Rembang

Sumberagung adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179098" url="?curid=179098" title="Trenggulunan, Pancur, Rembang">
Trenggulunan, Pancur, Rembang

Trenggulunan adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179100" url="?curid=179100" title="Tuyuhan, Pancur, Rembang">
Tuyuhan, Pancur, Rembang

Tuyuhan adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Letak dari Desa Tuyuhan kurang lebih 3 km dari Lasem ke arah Selatan. Desa Tuyuhan terkenal dengan makanan khasnya yaitu Lontong Tuyuhan.
Batas-batas dari Desa Tuyuhan adalah sebagai berikut:
Utara : Dukuh Karang Maling Ds. Jolotundo, Kec. Lasem)
Timur : Ds. Pandan, Kec. Pancur)
Selatan : Ds. Jape Rejo, Kec. Pamotan)
Barat : Ds. Karas Kepoh & Ds. Jeruk, Kec. Pancur)
Desa Tuyuhan terdiri atas 3 Dusun/Dukuh, Yaitu :
1. Dusun Tuyuhan
2. Dusun Karanglo
3. Dusun Muragan

</doc>
<doc id="179102" url="?curid=179102" title="Warugunung, Pancur, Rembang">
Warugunung, Pancur, Rembang

Warugunung adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179104" url="?curid=179104" title="Wuwur, Pancur, Rembang">
Wuwur, Pancur, Rembang

Wuwur adalah desa di kecamatan Pancur, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179106" url="?curid=179106" title="Gedangan, Rembang, Rembang">
Gedangan, Rembang, Rembang

Gedangan adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179107" url="?curid=179107" title="Gegunung Kulon, Rembang, Rembang">
Gegunung Kulon, Rembang, Rembang

Gegunung Kulon adalah kelurahan di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179109" url="?curid=179109" title="Gegunung Wetan, Rembang, Rembang">
Gegunung Wetan, Rembang, Rembang

Gegunung Wetan adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179111" url="?curid=179111" title="Kabongan Kidul, Rembang, Rembang">
Kabongan Kidul, Rembang, Rembang

Kabongan Kidul adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179113" url="?curid=179113" title="Kabongan Lor, Rembang, Rembang">
Kabongan Lor, Rembang, Rembang

Kabongan Lor adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179114" url="?curid=179114" title="Kasreman, Rembang, Rembang">
Kasreman, Rembang, Rembang

Kasreman adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179115" url="?curid=179115" title="Kedungrejo, Rembang, Rembang">
Kedungrejo, Rembang, Rembang

Kedungrejo adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179117" url="?curid=179117" title="Bajoe, Tanete Riattang Timur, Bone">
Bajoe, Tanete Riattang Timur, Bone

Bajoe adalah ibu kota Kecamatan Tanete Riattang Timur, Kota Watampone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="179118" url="?curid=179118" title="Ketanggi, Rembang, Rembang">
Ketanggi, Rembang, Rembang

Ketanggi adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179119" url="?curid=179119" title="Kumendung, Rembang, Rembang">
Kumendung, Rembang, Rembang

Kumendung adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179121" url="?curid=179121" title="Kutoharjo, Rembang, Rembang">
Kutoharjo, Rembang, Rembang

Kutoharjo adalah kelurahan di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179123" url="?curid=179123" title="Leteh, Rembang, Rembang">
Leteh, Rembang, Rembang

Leteh adalah kelurahan di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179124" url="?curid=179124" title="Magersari, Rembang, Rembang">
Magersari, Rembang, Rembang

Magersari adalah kelurahan di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179125" url="?curid=179125" title="Mondoteko, Rembang, Rembang">
Mondoteko, Rembang, Rembang

Mondoteko adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179127" url="?curid=179127" title="Ngadem, Rembang, Rembang">
Ngadem, Rembang, Rembang

Ngadem adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179128" url="?curid=179128" title="Ngotet, Rembang, Rembang">
Ngotet, Rembang, Rembang

Ngotet adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179129" url="?curid=179129" title="Pacar, Rembang, Rembang">
Pacar, Rembang, Rembang

Pacar adalah kelurahan di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179130" url="?curid=179130" title="Padaran, Rembang, Rembang">
Padaran, Rembang, Rembang

Padaran adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179131" url="?curid=179131" title="Pandean, Rembang, Rembang">
Pandean, Rembang, Rembang

Pandean adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179133" url="?curid=179133" title="Pasarbanggi, Rembang, Rembang">
Pasarbanggi, Rembang, Rembang

Pasarbanggi adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179134" url="?curid=179134" title="Pulo, Rembang, Rembang">
Pulo, Rembang, Rembang

Pulo adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179136" url="?curid=179136" title="Punjulharjo, Rembang, Rembang">
Punjulharjo, Rembang, Rembang

Punjulharjo adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa yang memiliki komitmen BERKAH (Bersih, Elok, Rapi, Kerja Keras, Aman dan Harmonis)

</doc>
<doc id="179137" url="?curid=179137" title="Sawahan, Rembang, Rembang">
Sawahan, Rembang, Rembang

Sawahan adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179139" url="?curid=179139" title="Sidowayah, Rembang, Rembang">
Sidowayah, Rembang, Rembang

Sidowayah adalah kelurahan di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179140" url="?curid=179140" title="Sridadi, Rembang, Rembang">
Sridadi, Rembang, Rembang

Sridadi adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179141" url="?curid=179141" title="Sukoharjo, Rembang, Rembang">
Sukoharjo, Rembang, Rembang

Sukoharjo adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sukoharjo terletak di pesisir pantai utara jawa. 
Terdiri dari 2 dukuh yaitu Jarakan dan Kasingan. Mata pencaharian penduduk desa Sukoharjo adalah nelayan di sebagian besar dukuh Jarakan. Sedangkan penduduk di dukuh Kasingan sebagian besar adalah PNS dan pensiunan.

</doc>
<doc id="179143" url="?curid=179143" title="Sumberjo, Rembang, Rembang">
Sumberjo, Rembang, Rembang

Sumberjo adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Letaknya yang strategis, di desa inilah perputaran roda perekonomian Kabupaten Rembang berjalan karena terdapat pasar terbesar di Kabupaten Rembang.

</doc>
<doc id="179144" url="?curid=179144" title="Tanjungsari, Rembang, Rembang">
Tanjungsari, Rembang, Rembang

Tanjungsari adalah kelurahan di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179147" url="?curid=179147" title="Tasikagung, Rembang, Rembang">
Tasikagung, Rembang, Rembang

Tasikagung adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tasikagung adalah desa sentra perikanan laut di Kabupaten Rembang. Di desa Tasikagung inilah dermaga/pelabuhan kapal perikanan Rembang dan Tempat Pelelangan Ikan dibangun. Pembangunan masih terus dilakukan dengan meningkatkan fasilitas sarana dan prasarana untuk mengoptimalkan hasil komoditas perikanan laut yang mampu menyumbangkan devisa bagi Kabupaten Rembang.
Transportasi :
Dilalui jalur Pantura.
Desa Tasikagung merupakan desa pesisir, dilalui/sebelah utara jalur pantura dengan batas-batas wilayah meliputi :

</doc>
<doc id="179149" url="?curid=179149" title="Tireman, Rembang, Rembang">
Tireman, Rembang, Rembang

Tireman adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179151" url="?curid=179151" title="Tlogomojo, Rembang, Rembang">
Tlogomojo, Rembang, Rembang

Tlogomojo adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179153" url="?curid=179153" title="Tritunggal, Rembang, Rembang">
Tritunggal, Rembang, Rembang

Tritunggal adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179155" url="?curid=179155" title="Turusgede, Rembang, Rembang">
Turusgede, Rembang, Rembang

Turusgede adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179158" url="?curid=179158" title="Waru, Rembang, Rembang">
Waru, Rembang, Rembang

Waru adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179161" url="?curid=179161" title="Weton, Rembang, Rembang">
Weton, Rembang, Rembang

Weton adalah desa di kecamatan Rembang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179163" url="?curid=179163" title="Bancang, Sale, Rembang">
Bancang, Sale, Rembang

Bancang adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179166" url="?curid=179166" title="Bitingan, Sale, Rembang">
Bitingan, Sale, Rembang

Bitingan adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179167" url="?curid=179167" title="Gading, Sale, Rembang">
Gading, Sale, Rembang

Gading adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179169" url="?curid=179169" title="Jinanten, Sale, Rembang">
Jinanten, Sale, Rembang

Jinanten adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179170" url="?curid=179170" title="Joho, Sale, Rembang">
Joho, Sale, Rembang

Joho adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179171" url="?curid=179171" title="Mrayun, Sale, Rembang">
Mrayun, Sale, Rembang

Mrayun adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. desa yang terletak d antara perbatasan blora dan tuban jawa timur ini sangat elok dan damai, utuk menuju desa mrayun dari rembang melalui jalan alternatif lasem arah ke jatirogo sale tuban,
Mrayun terdiri dari 9 dukuhan yaitu:
Memiliki tradisi tahunan yaitu sedekah bumi, tradisi ini adalah wujud sukur Warga desa atas rahmat Alloh yang telah diberikan kepada warga, ketika merayakan sedekah bumi jalan utama ditutup karena jalan utama digunakan untuk karnaval atau arak-arakan yang di ikuti oleh warga desa, biasanya arak-arakan dimulai dari lapangan ngablak sampai di depan balai desa mrayun

</doc>
<doc id="179173" url="?curid=179173" title="Ngajaran, Sale, Rembang">
Ngajaran, Sale, Rembang

Ngajaran adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179174" url="?curid=179174" title="Pakis, Sale, Rembang">
Pakis, Sale, Rembang

Pakis adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179176" url="?curid=179176" title="Rendeng, Sale, Rembang">
Rendeng, Sale, Rembang

Rendeng adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179178" url="?curid=179178" title="Sale, Sale, Rembang">
Sale, Sale, Rembang

Sale adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Sale memiliki sumber daya alam golongan C dan potensi hutan tropis. 

</doc>
<doc id="179180" url="?curid=179180" title="Sumbermulyo, Sale, Rembang">
Sumbermulyo, Sale, Rembang

Sumbermulyo adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179182" url="?curid=179182" title="Tahunan, Sale, Rembang">
Tahunan, Sale, Rembang

Tahunan adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179183" url="?curid=179183" title="Tengger, Sale, Rembang">
Tengger, Sale, Rembang

Tengger adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179185" url="?curid=179185" title="Ukir, Sale, Rembang">
Ukir, Sale, Rembang

Ukir adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179186" url="?curid=179186" title="Wonokerto, Sale, Rembang">
Wonokerto, Sale, Rembang

Wonokerto adalah desa di kecamatan Sale, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179187" url="?curid=179187" title="Masale, Panakkukang, Makassar">
Masale, Panakkukang, Makassar

Masale adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Panakkukang, Kota Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="179190" url="?curid=179190" title="Babaktulung, Sarang, Rembang">
Babaktulung, Sarang, Rembang

Babaktulung adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179191" url="?curid=179191" title="Bajingjowo, Sarang, Rembang">
Bajingjowo, Sarang, Rembang

Bajingjowo adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179193" url="?curid=179193" title="Bajingmeduro, Sarang, Rembang">
Bajingmeduro, Sarang, Rembang

Bajingmeduro adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179195" url="?curid=179195" title="Banowan, Sarang, Rembang">
Banowan, Sarang, Rembang

Banowan adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179197" url="?curid=179197" title="Baturno, Sarang, Rembang">
Baturno, Sarang, Rembang

Baturno adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179199" url="?curid=179199" title="Bonjor, Sarang, Rembang">
Bonjor, Sarang, Rembang

Bonjor adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. desa ini terletak di bawah perbukitan kapur utara (Kars), mata pencaharian penduduk desa Bonjor adalah petani dengan penghasilan berupa kelapa, jagung dan Padi 

</doc>
<doc id="179201" url="?curid=179201" title="Dadapmulyo, Sarang, Rembang">
Dadapmulyo, Sarang, Rembang

Dadapmulyo adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179203" url="?curid=179203" title="Gilis, Sarang, Rembang">
Gilis, Sarang, Rembang

Gilis adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179205" url="?curid=179205" title="Gonggang, Sarang, Rembang">
Gonggang, Sarang, Rembang

Gonggang adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179207" url="?curid=179207" title="Gunungmulyo, Sarang, Rembang">
Gunungmulyo, Sarang, Rembang

Gunungmulyo adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179209" url="?curid=179209" title="Jambangan, Sarang, Rembang">
Jambangan, Sarang, Rembang

Jambangan adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179210" url="?curid=179210" title="Kalipang, Sarang, Rembang">
Kalipang, Sarang, Rembang

Kalipang adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179211" url="?curid=179211" title="Karangmangu, Sarang, Rembang">
Karangmangu, Sarang, Rembang

Karangmangu adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179212" url="?curid=179212" title="Buluri, Ulujadi, Palu">
Buluri, Ulujadi, Palu

Buluri adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ulujadi, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179213" url="?curid=179213" title="Lodan Kulon, Sarang, Rembang">
Lodan Kulon, Sarang, Rembang

Lodan Kulon adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. bersebelahan dengan desa lodan wetan yang terletak disebelah barat desa lodan wetan, kini desa lodan kulon dipimpin oleh kepala desa yang baru yaitu H. Syamsuddin, desa lodan kulon memiliki potensi alam yang melimpah, mulai dari pertanian dan pertambangan, pengairan didesa lodan kulon juga termasuk terpenuhi, karen adanya bendungan lodan yang terletak di antara kedua desa lodan, yaitu lodan kulon dan lodan wetan.
Pranala luar.
lodankulon.com Website resmi desa lodan kulon

</doc>
<doc id="179214" url="?curid=179214" title="Lodan Wetan, Sarang, Rembang">
Lodan Wetan, Sarang, Rembang

Lodan Wetan adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179215" url="?curid=179215" title="Nglojo, Sarang, Rembang">
Nglojo, Sarang, Rembang

Nglojo adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama desa ini diambil dari kata "ala" (baca olo) yang artinya keburukan dan "seja" yang artinya tujuan, jadi arti nama desa ini adalah tujuan yang buruk. Desa ini mendapat julukan seperti itu karena dulu desa ini membantu atau mendukung penjajah saat penjajah dipukul mundur oleh para penduduk desa sekitar yang dipimpin oleh para kyai.
Jumlah penduduk desa Nglojo sekitar 2000 jiwa. Sekitar 75% peduduk desa ini bermata pencaharian sebagai petani.
Desa ini setahun bisa panen hingga tiga kali, tanah di desa ini cukup subur namun sayang sekali pengairan di desa ini sekarang mulai sulit.
Di Desa Nglojo terdapat Sekolah Dasar yang cukup baik dari Segi Mutu dan Bangunannya, hal ini dibuktikan dengan prestasi prestasi di tingkat lokal atau kabupaten, sedangkan fisiknya dibuktikan dengan lengkapnya fasilitas sekolah, kerindangan dan indahnya taman. Sebenarnya kebangkitan SD sejak tahun 2006, ketika Lembaga ini di pimpin oleh Bpk Dwi Santosa, dengan semangat beliau serta dimotori guru guru muda lulusan baru dari kampus bonafit UNNES, Kanjuruan, atau Unirow. Sebagai soko guru dan penasehat adalah Bp. Sarpin, walaupun seorang penjaga beliau sangat berperan dalam stabilitas SD tersebut.
Di Nglojo juga ada TK pavorit yaitu TK Pertiwi, yang dirintis oleh Putri Bp. H. N. Zuhri, yaitu Ibu Zaimah Bahrudin, yang sekarang dibantu oleh Ibu Sugiyanto, Ibu Jamik, dll.
Selain lembaga tersebut juga ada lembaga pendidikan Islam, yaitu berupa pondok pesantren Yaitu pondhok Salaf Sirojul Munir, yang pendahulunya dirintis oleh Yai Khozin.
Ada dua lembaga PAUD di Desa Nglojo
Ada lembaga Madrasah Diniyah Attohiriyah
Ada dua masjid di Desa Nglojo
Nglojo termasuk daerah tertinggal, hal ini dibuktikan dengan masih kurangnya kesadaran masyarakat setempat mengenai sanitasi dan kesehatan, misalnya banyak kita temui kandang ternak berada di depan rumah, bahkan kotoran ternaknya juga. Sehingga masih ditemukan beberapa warga yang terjangkit penyakit kusta. Sehingga aparat setempat seperti dinas kesehatan, Muspika, perlu mensosialisasikan budaya sehat.
Ekonomi 5 tahun terakhir mulai membaik, semenjak dikenalkan cara budidaya melon oleh Bpk Sugiyanto, dkk, adanya irigasidari Mbung Lodan, walaupun belummerata. Serta warga beberapa merantau ke luar negeri terutama Saudi Arabia. 
Untuk MCK mulai tertata sejak tahun 2000, warga Nglojo mayoritas tidak mandi, cuci dan buang kotoran di sungai. 
Lurah Nglojo
Karmani
Kholil
Rasbun
Dimyati
Sugiyanto
Prospek usaha :

</doc>
<doc id="179217" url="?curid=179217" title="Pelang, Sarang, Rembang">
Pelang, Sarang, Rembang

Pelang adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179218" url="?curid=179218" title="Sampung, Sarang, Rembang">
Sampung, Sarang, Rembang

Sampung adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179220" url="?curid=179220" title="Sarangmeduro, Sarang, Rembang">
Sarangmeduro, Sarang, Rembang

Sarangmeduro adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179222" url="?curid=179222" title="Sendangmulyo, Sarang, Rembang">
Sendangmulyo, Sarang, Rembang

Sendangmulyo adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179223" url="?curid=179223" title="Sumbermulyo, Sarang, Rembang">
Sumbermulyo, Sarang, Rembang

Sumbermulyo adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179224" url="?curid=179224" title="Tawangrejo, Sarang, Rembang">
Tawangrejo, Sarang, Rembang

Tawangrejo adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179226" url="?curid=179226" title="Temperak, Sarang, Rembang">
Temperak, Sarang, Rembang

Temperak adalah desa di kecamatan Sarang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179228" url="?curid=179228" title="Bogorejo, Sedan, Rembang">
Bogorejo, Sedan, Rembang

Bogorejo adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179229" url="?curid=179229" title="Candimulyo, Sedan, Rembang">
Candimulyo, Sedan, Rembang

Candimulyo adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179231" url="?curid=179231" title="Dadapan, Sedan, Rembang">
Dadapan, Sedan, Rembang

Dadapan adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa dadapan terdiri dari lima buah dukuhan besar yang di dalamnya terdapat juga dusun-dusun kecil. Adapun Dukuhan besar di Desa Dadapan adalah Dadapan (sebagai pusat pemerintahannya / kerajan), Macan Ireng, Siwalan Sukun, Ngemplak dan Sanggrahan. Macan Ireng terletak di sisi ujung paling Timur dari Desa Dadapan, Sanggrahan di ujung selatan, Siwalan Sukun di ujung barat dan Dadapan sendiri di Utaranya. Desa Dadapan Sendiri Berbatasan Langsung dengan Desa Sambong Kecamatan Sedan, Kumbo Kecamatan Sedan, Ngroto Kecamatan Pancur, Criwik Kecamatan Lasem, Bendo Kecamatan Sluke, Watu Pecah Kecamatan Kragan, Watu rupit Kecamatan Kragan, dan Tanjungsari Kecamatan Kragan.

</doc>
<doc id="179233" url="?curid=179233" title="Gandrirojo, Sedan, Rembang">
Gandrirojo, Sedan, Rembang

Gandrirojo adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179234" url="?curid=179234" title="Gesikan, Sedan, Rembang">
Gesikan, Sedan, Rembang

Gesikan adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179235" url="?curid=179235" title="Jambeyan, Sedan, Rembang">
Jambeyan, Sedan, Rembang

Jambeyan adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179236" url="?curid=179236" title="Karangasem, Sedan, Rembang">
Karangasem, Sedan, Rembang

Karangasem adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179237" url="?curid=179237" title="Karas, Sedan, Rembang">
Karas, Sedan, Rembang

Karas adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179238" url="?curid=179238" title="Kedungringin, Sedan, Rembang">
Kedungringin, Sedan, Rembang

Kedungringin adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179240" url="?curid=179240" title="Kenongo, Sedan, Rembang">
Kenongo, Sedan, Rembang

Kenongo adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179241" url="?curid=179241" title="Bila, Lalabata, Soppeng">
Bila, Lalabata, Soppeng

Bila adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lalabata, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="179242" url="?curid=179242" title="Kumbo, Sedan, Rembang">
Kumbo, Sedan, Rembang

Kumbo adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kumbo ini sekarang sudah mendekati maju

</doc>
<doc id="179243" url="?curid=179243" title="Lemahputih, Sedan, Rembang">
Lemahputih, Sedan, Rembang

Lemahputih adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179246" url="?curid=179246" title="Manorang, Mario Riawa, Soppeng">
Manorang, Mario Riawa, Soppeng

Manorang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mario Riawa, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="179247" url="?curid=179247" title="Menoro, Sedan, Rembang">
Menoro, Sedan, Rembang

Menoro adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Secara geografis, desa Menoro berbatasan dengan desa Mojokerto, Kecamatan Kragan sebelah timur, sebelah utara berbatasan dengan desa Kendalagung, Kecamatan Kragan, sebelah barat berbatasan dengan desa Jambeyan dan sebelah selatan berbatasan dengan Desa Kedungringin. sebagian besar wilayahnya merupakan lahan pertanian dan perkebunan (tebu, jati, dll).
100% penduduk desa Menoro menganut agama Islam, dan mereka merupakan penganut agama yang taat. terbagi di dua Pedukuhan (dusun), yaitu Dukuh/dusun Gagak'an dan Dukuh/dusun Damean. Desa Menoro merupakan kawasan santri, terbukti dengan berdirinya dua masjid besar, serta sekitar 70 mushalla. Di Dukuh Gagak'an terdapat Masjid agung Nurul Aziz, masjid kebanggan masyarakat Menoro, dan juga Madrasah Diniyah Hidayatul Mubtadi'in, tempat mengaji masyoritas anak-anak, pemuda dan pemudi maupun ibu-ibu Menoro kepada KH. Zuhri Konawi.
Dalam pendidikan, di desa Menoro terdapat dua TK (Taman Kanak-kanak), satu RA (Raudlatul Athfal, setingkat TK), dua MTs (Madrasah Tsanawiyah, setingkat SMP), satu MA (Madrasah Aliyah, setingkat SMA) dan empat Madrasah Diniyah, yaitu lembaga pendidikan non-formal yang mengajarkan ilmu-ilmu agama Islam.
Mayoritas Masyarakat desa Menoro adalah petani. Meskipun sudah didukung dengan adanya dua "dam" (bendungan) sungai, namun pertanian di desa ini belum cukup untuk diandalkan. Karena pertanian yang bersifat tadah hujan. Sehingga musim kemarau "kekeringan" menjadi kendala bagi para petani setempat. Selain itu, jika musim hujan tiba, desa ini rawan terjadi bencana banjir yang menyebabkan gagal panen.
Selain bertani, sebagian masyarakat yang lain merupakan buruh-buruh di wilayah Rembang sendiri, maupun buruh di perantauan seperti Kalimantan, Surabaya dan kota-kota besar lainnya. Hal ini dikarenakan ada beberapa warga Menoro yang menjalankan bisnis di bidang kontraktor atau pemborong di kota-kota besar, sehingga banyak warga Menoro yang terserap sebagai tenaga kerja "buruh". Nelayan juga merupakan profesi yang digeluti oleh sebagian warga Menoro, karena jarak desa Menoro dengan Laut Jawa hanya 5 KM. Profesi lain yang digeluti oleh masyarakat Menoro adalah sebagai PNS, pengusaha mebel, buruh di perusahaan konveksi dan pedagang, pemulung dan lain-lain.
Saat ini desa Menoro dipimpin oleh H. Jidan Gunorejo sebagai Kepala Desa, yang juga sekaligus sebagai Ketua Paguyuban Kepala Desa Se-Kabupaten Rembang.

</doc>
<doc id="179248" url="?curid=179248" title="Mojosari, Sedan, Rembang">
Mojosari, Sedan, Rembang

Mojosari adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179249" url="?curid=179249" title="Ngulahan, Sedan, Rembang">
Ngulahan, Sedan, Rembang

Ngulahan adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179250" url="?curid=179250" title="Pacing, Sedan, Rembang">
Pacing, Sedan, Rembang

Pacing adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179251" url="?curid=179251" title="Sambiroto, Sedan, Rembang">
Sambiroto, Sedan, Rembang

Sambiroto adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179253" url="?curid=179253" title="Sambong, Sedan, Rembang">
Sambong, Sedan, Rembang

Sambong adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179257" url="?curid=179257" title="Sedan, Sedan, Rembang">
Sedan, Sedan, Rembang

Sedan adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak di sebelah tenggara di wilayah kecamatan Sedan. Di Sebelah timur berbatasan dengan Desa Lodan Kulon Kecamatan sarang, di sebelah utara berbatasan dengan Desa Karangasem, di sebelah barat berbatasan dengan Desa Sidorejo dan di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Gesikan.
Mayoritas penduduknya beragama Islam, pertanian tadah hujan, dan sebagian besar mengembangkan industri rumahan berupa konveksi kerudung.

</doc>
<doc id="179262" url="?curid=179262" title="Sidomulyo, Sedan, Rembang">
Sidomulyo, Sedan, Rembang

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179264" url="?curid=179264" title="Sidorejo, Sedan, Rembang">
Sidorejo, Sedan, Rembang

Sidorejo adalah desa di kecamatan Sedan, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179267" url="?curid=179267" title="Bendo, Sluke, Rembang">
Bendo, Sluke, Rembang

Bendo adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179271" url="?curid=179271" title="Blimbing, Sluke, Rembang">
Blimbing, Sluke, Rembang

Blimbing adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179274" url="?curid=179274" title="Jatisari, Sluke, Rembang">
Jatisari, Sluke, Rembang

Jatisari adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179275" url="?curid=179275" title="Ambalau, Sintang">
Ambalau, Sintang

Ambalau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan dengan ibu kota di Kemangai ini merupakan kecamatan paling pedalaman dan terletak di hulu sungai Melawi. Kecamatan ini terkenal dengan hasil hutan, beberapa HPH beroperasi di sana sampai ke Kalimantan Tengah. Disamping itu juga banyak ditemui hasil sarang burung walet yang didapat di gua-gua alam di perbatasan dengan Kalimantan Tengah. Lokasi wisata yang terkenal adalah air terjun Nokan Nayan.

</doc>
<doc id="179278" url="?curid=179278" title="Jurangjero, Sluke, Rembang">
Jurangjero, Sluke, Rembang

Jurangjero adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Jurang Jero terletak persis di depan PLTU1 Rembang,desa dengan penduduk yang terkenal ramah dan berjiwa islami ini merupakan desa yang sangat prospek di segala bidang.Sebagian besar penduduk desa ini bermata pencaharian sebagai petani,walaupun tidak sedikit pula yang berprofesi sebagai PNS,TNI maupun Polri.Berikut ini beberapa orang yang pernah menjabat sebagai Kepala Desa Jurang Jero yang masih bisa teringat oleh nara sumber:
1. Dasrun - Almarhum (menjabat selama 3 periode sebelum akhirnya mengundurkan diri)
2. Saeri (merupakan putra dari Dasrun menjabat selama 2 periode)
3. Badri (menjabat selama 1 periode)
4. Darsikan (menjabat selama 1 periode)
5. Sulistyowati (Kepala Desa wanita pertama)
6. Muhsin (baru dilantik)
Desa jurangjero merupakan sentra kerajinan pembuatan gesper (ikat pinggang) yang terkenal, banyak pengusaha yang sukses bergelut dibidang ini. Selain terkenal sebagai desa pembuat sabuk Jurangjero juga terkenal dengan buah srikaya (orang jawa lebih mengenalnya sebagai srikaya pathek, sayang belum ada pengolahan lebih lanjut dengan buah ini untuk meningkatkan nilai jualnya

</doc>
<doc id="179279" url="?curid=179279" title="Labuhan Kidul, Sluke, Rembang">
Labuhan Kidul, Sluke, Rembang

Labuhan Kidul adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179283" url="?curid=179283" title="Langgar, Sluke, Rembang">
Langgar, Sluke, Rembang

Langgar adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179285" url="?curid=179285" title="Leran, Sluke, Rembang">
Leran, Sluke, Rembang

Leran adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. merupakan desa paling barat di kecamatan sluke, berbatasan dengan kecamatan lasem

</doc>
<doc id="179287" url="?curid=179287" title="Manggar, Sluke, Rembang">
Manggar, Sluke, Rembang

Manggar adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179291" url="?curid=179291" title="Pangkalan, Sluke, Rembang">
Pangkalan, Sluke, Rembang

Pangkalan adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179294" url="?curid=179294" title="Rakitan, Sluke, Rembang">
Rakitan, Sluke, Rembang

Rakitan adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179297" url="?curid=179297" title="Sanetan, Sluke, Rembang">
Sanetan, Sluke, Rembang

Sanetan adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179299" url="?curid=179299" title="Sendangmulyo, Sluke, Rembang">
Sendangmulyo, Sluke, Rembang

Sendangmulyo adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179302" url="?curid=179302" title="Sluke, Sluke, Rembang">
Sluke, Sluke, Rembang

Sluke adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179303" url="?curid=179303" title="Trahan, Sluke, Rembang">
Trahan, Sluke, Rembang

Trahan adalah desa di kecamatan Sluke, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
keripik singkong adalah makanan yang banyak di hasilkan dari desa ini.

</doc>
<doc id="179305" url="?curid=179305" title="Bogorame, Sulang, Rembang">
Bogorame, Sulang, Rembang

Bogorame adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179306" url="?curid=179306" title="Tempe, Tempe, Wajo">
Tempe, Tempe, Wajo

Tempe adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tempe, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="179307" url="?curid=179307" title="Glebeg, Sulang, Rembang">
Glebeg, Sulang, Rembang

Glebeg adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179308" url="?curid=179308" title="Jatimudo, Sulang, Rembang">
Jatimudo, Sulang, Rembang

Jatimudo adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179309" url="?curid=179309" title="Kaliombo, Sulang, Rembang">
Kaliombo, Sulang, Rembang

Kaliombo adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179311" url="?curid=179311" title="Karangharjo, Sulang, Rembang">
Karangharjo, Sulang, Rembang

Karangharjo adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang berbatasan dengan sebelah timur desa Korowelang, sebelah utara desa Kunir, dan sebelah selatan desa Jatimudo ini mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Penghasilan desa ini berupa hasil pertanian berupa tebu. Sebagian besar beragama islam. 

</doc>
<doc id="179314" url="?curid=179314" title="Karangsari, Sulang, Rembang">
Karangsari, Sulang, Rembang

Karangsari adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179315" url="?curid=179315" title="Kebonagung, Sulang, Rembang">
Kebonagung, Sulang, Rembang

Kebonagung adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179318" url="?curid=179318" title="Kemadu, Sulang, Rembang">
Kemadu, Sulang, Rembang

Kemadu adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179320" url="?curid=179320" title="Kerep, Sulang, Rembang">
Kerep, Sulang, Rembang

Kerep adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179322" url="?curid=179322" title="Korowelang, Sulang, Rembang">
Korowelang, Sulang, Rembang

Korowelang adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179323" url="?curid=179323" title="Kunir, Sulang, Rembang">
Kunir, Sulang, Rembang

Kunir adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179325" url="?curid=179325" title="Landoh, Sulang, Rembang">
Landoh, Sulang, Rembang

Landoh adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Landoh dilintasi jalan provinsi Rembang-Blora. Di desa ini terdapat 2 Sekolah Dasar Negeri, yaitu SDN Landoh I dan SDN Landoh II. Di desa ini juga terdapat bekas bangunan mushola yang konon dibangun pada masa wali songo, dan di dekatnya terdapat makam Mbah Tauhid, pembantu Syeh Jangkung. Lahan Tempat Pembuangan Sampah Akhir (TPSA) milik Pemerintah Kabupaten Rembang terdapat di desa ini.

</doc>
<doc id="179327" url="?curid=179327" title="Pedak, Sulang, Rembang">
Pedak, Sulang, Rembang

Pedak adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini merupakan pusat pohon siwalan. Selain buahnya yg lezat buah siwalan juga menghasilkan air legen yg enak rasanya. Oleh masyarakat setempat air legen ini ini diolah menjadi gula jawa.

</doc>
<doc id="179330" url="?curid=179330" title="Pomahan, Sulang, Rembang">
Pomahan, Sulang, Rembang

Pomahan adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179332" url="?curid=179332" title="Pragu, Sulang, Rembang">
Pragu, Sulang, Rembang

Pragu adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179333" url="?curid=179333" title="Pranti, Sulang, Rembang">
Pranti, Sulang, Rembang

Pranti adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179335" url="?curid=179335" title="Rukem, Sulang, Rembang">
Rukem, Sulang, Rembang

Rukem adalah desa yang terletak di sebelah timur kecamatan Sulang,tepatnya 5 km dr sulang Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179336" url="?curid=179336" title="Serawai, Sintang">
Serawai, Sintang

Serawai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di sebelah hilir kecamatan Ambalau dan sebelah hulu kecamatan Menukung. Ibu kota kecamatan terletak di Nanga Serawai berupa tanjung daratan yang dibentuk oleh kelokan sungai Melawi. Jarak tempuh Sintang Serawai melalui sungai Kapuas ke anak sungai Melawi kira-kira 200 km atau 6 jam perjalanan speedboat. Sekarang sudah bisa ditempuh melalui jalan darat dengan mobil gardan ganda atau sepedamotor. Desa Kecamatan Serawai paling hilir yaitu sebelah Barat adalah desa Mentatai yang berbatasan dengan kecamatan Menukung, paling hulu yaitu sebelah Timur desa Nanga Lekawai dengan muara anak sungai Lekawai, berbatasan dengan kecamatan Ambalau, sebelah Tenggara Serawai dusun Rantau Malam berbatas dengan Provinsi Kalimantan Tengah yang dipisahkan oleh gunung Bukit Raya, dan sebelah utara berbatas Kabupaten Kapuas Hulu Kalimantan Barat.
Kecamatan Serawai terdiri dari 12 desa Pengembangan Serawai, yaitu: Desa Serawai, Begori, Pagar Lebata, Tontang, Lekawai (Karya Bhakti), Mentayoi, Riyoi, Segulang, Baras Nabun, Jelundung, Mentatai, dan Buntut Ponte.
Kecamatan Serawai merupakan salah satu kecamatan "besar" di kabupaten Sintang. Kecamatan Serawai maju dalam bidang perdagangan dengan hasil alam yang menonjol adalah kayu. Beberapa perusahaan kayu gelondongan HPH yang beroperasi adalah PT Barito Pacific Timber, PT Sari Bumi Kusuma, dan PT Benua Indah Group. Hasil tambang yang banyak didapat adalah emas, walaupun lewat penambang tradisional dan tanpa izin. Demografi penduduk: sebagian besar berasal dari penduduk asli Dayak Ud Danum, kemudian Melayu, keturunan Cina suku berbahasa Khek, pendatang dari Jawa, Sumatera, dll. Sebagian beragama Katholik, Kristen Protestan, Islam, dan sebagian kecil animisme.
SMP DI KECAMATAN SERAWAI.
Kecamatan serawai memiliki sekolah menengah pertama yang dapat menampung siswa-siswi lulusan Sekolah dasar (SD ) diwilayah kecamatan serawai dan kecamatan lain disekitar kecamatan serawai untuk meningkatkan mutu, derajat serta menyukseskan wajib belajar 9 tahun .SMP yang beroperasional ada sekolah dengan status negeri,swasta dan dan Mts.Beberapa sekolah menengah pertama dan Mts yang sudah beroperasional di kecamatan serawai adalah :
1. SMP N 1 SERAWAI.
Sekolah yang berada dikota kecamatan serawai dengan Kornelius Ngawan,S.Ag,MM sebagai Kepala sekolah dan merupakan sekolah terbesar dikecamatan serawai.
2. SMP N 2 SERAWAI.
Merupakan sekolah menengah pertama yang berada di jalur sungai serawai dan merupakan sekolah kategori terpencil dengan Yosafat unu,S.Kom sebagai kepala sekolahnya.Tepatnya SMP ini berada di desa baras nabun.
3.SMP N 3 SERAWAI.
SMP ini berada di desa tontang yang beroperasional dekat dengan logpond PT.SBK. Sekundus,S.Pd sebagai kepala sekolahnya.
4. SMP N 4 SATAP MERAKO.
Merupakan sekolah Satu atap dengan SD merako sehingga siswa-i tamatan sd merako tidak perlu untuk sekolah jauh krn ada sekolah pertama dilingkungannya.Abas candra,SE,sebagai kepala sekolah sejak beroperasional.
5. SMP BUKIT RAYA.
Merupakan sekolah Katolik yang sudah lama beroperasional bahkan sekolah menengah pertama di kecamatan serawai dan ambalau. Pastor yoyok sebagai kepala sekolahnya.
6.SMP KARYA BAKTI TONTONG.
Sekolah swasta yang beroperasional di desa tontang,dengan F.Senen sebagai kepala sekolahnya.
7.Mts Nurul Hikmah Serawai.
Sekolah yang berkarakteristik muslim terletak di kota serawai dengan HAMID Ar sebagai kepala sekolah.
GEMAS (Gerakan Masyarakat Adat Serawai).
Organisasi ini didirikan pada tahun 2007. Tujuan dari terbentuknya adalah sebagai sebuah wadah yang bersama dengan masyarakat adat Serawai memperjuangkan hak-hak atas tanah dan sumber daya alam lainnya.

</doc>
<doc id="179340" url="?curid=179340" title="Seren, Sulang, Rembang">
Seren, Sulang, Rembang

Seren adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179342" url="?curid=179342" title="Sudo, Sulang, Rembang">
Sudo, Sulang, Rembang

Sudo adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179344" url="?curid=179344" title="Sulang, Sulang, Rembang">
Sulang, Sulang, Rembang

Sulang adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Secara geografis, Sulang berada 12 km di selatan Rembang dan 25 km di utara Blora. Dengan luas sekitar 8.525 kilometer persegi, sebagian besar wilayahnya berupa pegunungan kapur, sehingga tanahnya mengandung padas. Tetapi secara umum Sulang berkontur landai.
Sebelah barat berbatasan dengan desa Tanjung, selatan dengan Kemadu, utara dengan Kaliombo dan Jatimudo, dan di timur berbatasan dengan Pomahan.
Sulang merupakan pusat pemerintahan kecamatan Sulang, sehingga terdapat keuntungan akses ke pusat pemerintahan, dan sarana prasarana yang mendukung jalannya roda kehidupan maupun perekonomian.
Sarana prasarana yang ada antara lain: Puskesmas, pasar, masjid besar, bank (BRI, BMT), KUD, Sekolah (TK, SD, SMP, MTs, SMA, pondok pesantren, madrasah), studio musik, rental/pengetikan komputer, warnet, mushola yang tersebar hampir di seluruh wilayah desa, dan lapangan olahraga (sepakbola, bola voli, bulu tangkis).
Jenis olahraga yang menjadi kegemaran mayoritas warga adalah sepakbola dan bola voli. Tak heran jika oleh perkumpulan pemuda (Forum Generasi Muda Sulang) diadakan turnamen rutin tahunan sepakbola yang bernama “Syawalan cup”.
Selain itu juga didukung oleh lokasi yang menjadi jalur utama transportasi Rembang-Blora, sehingga sarana transportasi cukup mudah dan beragam, antara lain adalah angkota, mini bus, bus AKDP, ojek, becak dan colt pick up.
Jumlah penduduk pria 18.211 dan perempuan 18.722, mayoritas penduduk bermata pencaharian petani (pertanian tanaman pangan/perkebunan), wiraswasta, pegawai negeri, TNI/Polri. Tanaman yang banyak diusahakan adalah padi, palawija dan kelapa, sedangkan ternaknya adalah sapi, kambing dan jenis unggas (ayam/bebek).
Sulang terdiri dari 7 rukun warga (rw): RW 1 Sulang Utara (Blanglor), RW 2 Sulang Tengah, RW 3 Sulang Barat (Brangkulon), RW 4 Gaplokan, RW 5 Tegalsari (Galsari), RW 6 Tegalgede (Galgede), RW 7 Karanganyar (lapangan), RW 8 Banyurowo.
Selain itu, ditempat-tempat tertentu ada juga yang memiliki sebutan tersendiri, entah karena sejarahnya atau letaknya, misalnya : Kauman (Brangkulon), Tapa’an (brangkulon), Pojok (Sulang Tengah), Lapangan (Karanganyar), Sinderan yang oleh anak muda diplesetkan menjadi ’Sinderland’ (Gaplokan), dan Santren (Galsari).
Blog warga Sulang: Sulang Online.

</doc>
<doc id="179346" url="?curid=179346" title="Tanjung, Sulang, Rembang">
Tanjung, Sulang, Rembang

Tanjung adalah desa di kecamatan Sulang, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179349" url="?curid=179349" title="Bontorannu, Mariso, Makassar">
Bontorannu, Mariso, Makassar

<nowiki>
Masukkan teks yang tidak akan diformat di sini</nowiki>
Bontorannu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mariso, Kota Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="179351" url="?curid=179351" title="Bogorejo, Sumber, Rembang">
Bogorejo, Sumber, Rembang

Bogorejo adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179353" url="?curid=179353" title="Grawan, Sumber, Rembang">
Grawan, Sumber, Rembang

Grawan adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179356" url="?curid=179356" title="Jadi, Sumber, Rembang">
Jadi, Sumber, Rembang

Jadi adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179357" url="?curid=179357" title="Helmalia Putri">
Helmalia Putri

Helmalia Putri (; biasa dipanggil Puput atau Putri) adalah seorang pemeran wanita Indonesia.
Keluarga.
Ia adalah putri kedua pasangan Helmi Yusuf (almahum) dan Esmaliawati dan alumnus dari SMA Negeri 45 Jakarta.
Kehidupan pribadi.
Puput yang masih mempunyai darah Aceh dari orang tuanya adalah mantan kekasih dari Indra Bruggman, Okan Kornelius dan metalik Deddy Corbuzier. Ia juga pernah diisukan mempunyai hubungan dengan pemeran pria asal Malaysia, Arash Muhammad karena sedang syuting untuk sebuah film Malaysia di negeri Jiran tersebut.

</doc>
<doc id="179359" url="?curid=179359" title="Jatihadi, Sumber, Rembang">
Jatihadi, Sumber, Rembang

Jatihadi adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179361" url="?curid=179361" title="Kedungasem, Sumber, Rembang">
Kedungasem, Sumber, Rembang

Kedungasem adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179364" url="?curid=179364" title="Kedungtulup, Sumber, Rembang">
Kedungtulup, Sumber, Rembang

Kedungtulup adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179366" url="?curid=179366" title="Petobo, Palu Selatan, Palu">
Petobo, Palu Selatan, Palu

Petobo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179368" url="?curid=179368" title="Krikilan, Sumber, Rembang">
Krikilan, Sumber, Rembang

Krikilan adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179370" url="?curid=179370" title="Logede, Sumber, Rembang">
Logede, Sumber, Rembang

Logede adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179372" url="?curid=179372" title="Logung, Sumber, Rembang">
Logung, Sumber, Rembang

Logung adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179374" url="?curid=179374" title="Megulung, Sumber, Rembang">
Megulung, Sumber, Rembang

Megulung adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya tidak begitu jauh dari pusat kota Rembang.
Fasilitas.
Di desa MEGULUNG juga terdapat berbagai fasilitas umum seperti sekolah ( SD, TK, PAUD ), perpustakaan ( Perpustakaan BALAI KAMBANG ), dan juga terdapat bidan yang melayani masyarakat di bidang kesehatan.
Demografi.
Desa ini memiliki penduduk sekitar 800 jiwa. Mayoritas penduduk di desa Megulung bermata pencaharian sebagai petani, tetapi ada juga yang bermata pencaharian sebagai nelayan, dan sebagian lagi merantau.
Organisasi.
Megulung juga mempunyai organisasi karang taruna yang diberi nama ORPAM ( Organisasi Pemuda Mandiri ) dan GARANG ( Gabungan Anak Tangerang ).

</doc>
<doc id="179375" url="?curid=179375" title="Pelemsari, Sumber, Rembang">
Pelemsari, Sumber, Rembang

Pelemsari adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179376" url="?curid=179376" title="Polbayem, Sumber, Rembang">
Polbayem, Sumber, Rembang

Polbayem adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179378" url="?curid=179378" title="Randuagung, Sumber, Rembang">
Randuagung, Sumber, Rembang

Randuagung adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179381" url="?curid=179381" title="Ronggomulyo, Sumber, Rembang">
Ronggomulyo, Sumber, Rembang

Ronggomulyo adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179383" url="?curid=179383" title="Sekarsari, Sumber, Rembang">
Sekarsari, Sumber, Rembang

"SEKARSARI ADALAH DESA DI KECAMATAN SUMBER KABUPATEN REMBANG PROVINSI JAWA TENGAH. DESA SEKARSARI MEMILIKI 5 DUSUN ATAU DUKUHAN YAITU SEKARARUM,KLAMPOK,SEMEN.NDANGSAPI,DERESAN, DAN KALIGENTING (SEKARANG TIDAK BERPENGHUNI). KEMAJUAN PEMBANGUNAN DESA INI SANGAT TIDAK SEPERTI YANG DI HARAPKAN. MULAI DARI JALAN BANYAK YANG RUSAK DAN BELUM BERASPAL. TAPI SOSIAL MASYARAKATNYA TERJALIN DAN BERKEMBANG, SAAT INI SUDAH MASUK BULAN JANUARI 2016 TAPI MASYARAKAT MASIH MERASAKAN KEKURANGAN AIR BERSIH. KONDISI TERSEBUT DI SEBABKAN KAPASITAS AIR TANAH YANG SEMAKIN MENYUSUT. MBHUNG ATAU WADUK YANG MENJADI RESAPAN AIR TANAH TIDAK DAPAT MENAMPUNG AIR HUJAN DENGAN MAKSIMAL, MUNGKIN DIAKIBATKAN ADA SEGELINTIR WARGA YANG MENYEDOT TAMPUNGAN AIR TERSEBUT HINGGA TERKURAS HABIS, UNTUK SAAT INI PERLU PERHATIAN DARI PEMERINTAH DAERAH DALAM RANGKA MENSEJAHTERAKAN MASYARAKAT DESA SEKARSARI
FAKTA LAINYA BERLANJUT...

</doc>
<doc id="179386" url="?curid=179386" title="Sukorejo, Sumber, Rembang">
Sukorejo, Sumber, Rembang

Sukorejo adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179388" url="?curid=179388" title="Sumber, Sumber, Rembang">
Sumber, Sumber, Rembang

Sumber adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179391" url="?curid=179391" title="Tlogotunggal, Sumber, Rembang">
Tlogotunggal, Sumber, Rembang

Tlogotunggal adalah desa di kecamatan Sumber, Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179458" url="?curid=179458" title="Raionul Cantemir">
Raionul Cantemir

Raionul Cantemir adalah sebuah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Cantemir. Pada 1 Januari 2005, dengan memiliki jumlah penduduk 60.000 jiwa.

</doc>
<doc id="179497" url="?curid=179497" title="Raionul Călăraşi">
Raionul Călăraşi

Raionul Călăraşi adalah distrik di Modova. Pusat administrasinya berada di Călăraşi. Pada 1 Januari 2005, jumlah penduduknya 75.100 orang.
Wilayah ini sangat populer karena anggur merah, anggur putih, dan konyaknya. Ketika Republik Moldova masih menjadi bagian dari Uni Soviet, anggurnya dikenal luas di seluruh Uni Soviet. 

</doc>
<doc id="179511" url="?curid=179511" title="Vonny Cornelia">
Vonny Cornelia

Vonny Cornelia () adalah seorang bintang sinetron dan pemain film Indonesia. Vonny dulu dikenal sebagai salah satu anggota grup vokal Bening.
Karier.
Awal karier.
Vonny memulai kariernya sebagai model, diawali keikutsertaannya dalam pemilihan Cover Girl majalah Mode tahun 1992.
Bersama Bening.
Pada tahun 1997, bersama ketiga temannya sesama model, Dewi Murniaty, Ditasiani Oktovie, Vera Soedibyo, Vonny bergabung dalam kelompok vokal Bening. Di bawah bimbingan Yovie Widianto, Dody Is, dan Carlo Saba dari Kahitna, Bening merilis album perdana mereka tahun 1997 bertajuk "Ada Cinta". Setelah itu Bening meluncurkan single "Apa Yang Kau Rasakan" (1998) dan terakhir tahun 2000, Bening menelurkan album "Romantis" dengan tembang hit-nya "Salam Semata". Seluruh album Bening dibuat oleh Musica Studios. Setelah itu mereka memutuskan untuk berkarier sendiri-sendiri. Perpisahan ini juga ditengarai karena Vonny yang terlalu sibuk di dunia sinetron sehingga terpaksa harus keluar dari Bening.
Dunia sinetron.
Sinetron yang pernah dibintangi Vonny yang beragama Islam ini antara lain "Biarkan Orang Bicara", "Kemuning", "Dewi Fortuna", "Tunjuk Satu Bintang", "Ali & Sevira", "Sang Pecinta", "Satu Cincin Dua Cinta", dan "Waktu Terus Berjalan". Bungsu dari lima bersaudara ini juga pernah mencicipi bermain untuk layar lebar sebagai bintang tamu yaitu dalam film "Antara Aku, Piano, dan Puisimu" (2005). Vonny juga pernah menjadi finalis calon bintang Lux tahun 2000.

</doc>
<doc id="179549" url="?curid=179549" title="Raionul Căuşeni">
Raionul Căuşeni

Raionul Căuşeni adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Căuşeni. Kota terbesar lainnya ialah Căinari. Pada 1 Januari 2005, penduduknya berjumlah 90.600 orang.

</doc>
<doc id="179579" url="?curid=179579" title="Sabaru, Sabangau, Palangka Raya">
Sabaru, Sabangau, Palangka Raya

Sabaru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="179641" url="?curid=179641" title="Nacho Libre">
Nacho Libre

</ref>
Nacho Libre adalah sebuah film komedi yang di bintangi oleh bintang kawakan Jack Black yang mengisahkan perjuangan seorang pastur untuk menghidupi anak-anak yatim-piatu dengan mengumpulkan dana malalui pertandingan gulat.
Film tersebut diambil dengan latar tahun 1970 di Meksiko.

</doc>
<doc id="179654" url="?curid=179654" title="Astrid Tiar">
Astrid Tiar

Astrid Tiar atau lengkapnya Astrid Tiar Yosephine Panjaitan () adalah seorang pemeran wanita di Indonesia.
Karier.
Astrid memulai kariernya di dunia hiburan sebagai GADIS Sampul tahun 2000. Namanya melejit lewat sinetron "Gatot Kaca" dan "Atas Nama Cinta". Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Atas Pusing Bawah Pening", "Tangisan Anak Tiri", "Buruan Sayang Gue", "Topeng", dan "Ajari Aku Cinta".
Kehidupan pribadi.
Astrid pernah menjalin kasih dengan gitaris Sheila on 7, Eross Candra, dan juga dengan aktor Gading Marten. Keduanya berakhir dengan perpisahan. Pada tanggal 21 Juli 2012 Astrid mengakhiri masa lajangnya dengan seorang dokter spesialis bernama Gerhard Reinaldi Situmorang. Keduanya telah melakukan pemberkatan di Gereja HKBP Menteng, Jakarta Pusat. Proses pemberkatan nikah dipimpin langsung Pendeta Dr. Einar M. Sitompul dan disaksikan jemaat gereja. Selanjutnya resepsi pernikahan dilangsungkan dengan meriah menggunakan adat Batak.

</doc>
<doc id="179794" url="?curid=179794" title="Shandy Aulia">
Shandy Aulia

Nyimas shandy Aulia () adalah seorang aktris Indonesia.

</doc>
<doc id="180013" url="?curid=180013" title="Ardina Rasti">
Ardina Rasti

Ardina Rasti () adalah seorang aktris dan penyanyi wanita Indonesia. Rasti adalah anak ke-2 dari 2 bersaudara. Ia pernah membintangi beberapa sinetron dan film dan menjadi model video klip. Ia juga merambah jadi penyanyi dan telah mengeluarkan album perdananya.
Kehidupan pribadi.
Rasti pernah menjalin kasih dengan pesinetron Eza Gionino, namun hubungan mereka kandas. Pada bulan Oktober 2012, Rasti melaporkan Eza kepada pihak kepolisian atas tuduhan penganiayaan.

</doc>
<doc id="180120" url="?curid=180120" title="Ntv7">
Ntv7

Natseven TV Sdn Bhd atau sering disebut sebagai ntv7 merupakan salah satu televisi swasta di Malaysia yang diluncurkan pada 7 April 1998. Televisi ini menawarkan berbagai acara dalam bahasa Melayu, Inggris, Mandarin, India.
ntv7 merupakan televisi swasta milik perusahaan "Natseven TV Sdn Bhd". Acara televisi yang paling berkualitas di ntv7 adalah 'My News Network'. Pada 28 Oktober 2005, ntv7 dibeli oleh Media Prima dengan harga RM90 juta.
Motto ntv7 adalah 'Saluran Ceria Anda' atau 'Your Feel Good Channel'.
Dalam Berita Harian (31 Maret 2006), diberitakan bahwa berdasarkan statistik AGB Nielsen, ntv7 menjadi saluran pilihan utama bagi penonton berbangsa Tionghoa dengan jumlah penonton 145,000 pada peluncuran perdananya. ntv7 menguasai 36% penonton berbangsa Tionghoa berusia 25 tahun ke atas.
ntv7 menyiarkan berbagai jenis acara televisi seperti drama, komedi (sitkom), hiburan, game show, animasi, dan lain-lain. Siaran berita disiarkan dalam tiga bahasa yaitu Edisi 7, 7 Edition, dan Mandarin 7.
Setelah beroperasi pada tahun 1998, ntv7 mendapat sambutan baik dari segenap penonton di Malaysia. Penyiaran dilakukan melalui 10 pemancar yang terletak di seluruh Malaysia dan biasanya dimulai pada pukul 8.00 Pagi hingga pukul 22.00 Malam.
Pemrograman.
Drama diberi warna biru; program campuran warna merah; film warna hitam; reality show warna orange; serial drama warna pink; komedi warna hijau
Program Primetime ntv7 pada 2011.
Program ntv7.
Berikut merupakan beberapa program ntv7 yang sering ditayangkan.
(Malaysia Version)

</doc>
<doc id="180333" url="?curid=180333" title="Angel Karamoy">
Angel Karamoy

Angelin Karamoy () adalah seorang pemeran Indonesia. Angel yang beragama Katolik ini adalah seorang pemeran wanita dalam dunia akting di Indonesia. Angel adalah alumnus dari SMU Yadika 5. Angel memiliki seorang kakak bernama Daniel Karamoy dan 4 orang adik bernama Hannah, Keren, Kezia, dan Jeremia. Adiknya yang bernama Kezia Karamoy merupakan seorang anggota grup vokal wanita Cherry Belle. Kakaknya, Daniel Karamoy juga tergabung dalam sebuah grup vokal pria SAGA.
Karier.
Ia pernah membintangi sinetron "Bidadari 3", "Saras", "Pelangi di Matamu 2", "Demi Cinta", "Hati Di Pucuk Pelangi", "Ada Apa Dengan Pelangi", "ABC&D", "Daun Daun Kering", "Biar Cinta Bicara", "Anak Pungut", "Kala Cinta Menggoda", "Kurindu Jiwaku", "Dunia Belum Kiamat", "Seleb I'm In Love", "Maha Cinta", dan "Mujizat Itu Nyata".
Dari sinetron-sinetron tersebut, sinetron "Bidadari 3" yang membuat namanya semakin dikenal masyarakat. Di sinetron "Bidadari 3", ia menggantikan posisi Marshanda sebagai "Lala". Ia juga melejit dalam iklan "Ovale", "Homyped", "Sido Muncul", "Hansaplast", "Clear", "Fres & Natural" dan permen "Hot-Hot Pop". Angel yang berdarah Manado juga pernah meluncurkan album rohani bertajuk "Mujizat itu Nyata".
Kehidupan pribadi.
Ia pernah berpacaran dengan Riswanto Gunawan, namun kisah asmaranya kandas di tengah jalan karena pria tersebut melanjutkan pendidikannya di negeri paman SAM. Setelah menjalin kasih dengan Steven Mc James Rumangkang, pria asal Manado dan usianya lebih tua beberapa tahun, Angel kemudian menikah pada 26 Januari 2008. Steven sebelumnya pernah menjadi pacar Maribeth dan Angelina Sondakh. Resepsi pernikahan dilangsungkan di Assembly Hall, Jakarta Convention Center (JCC). Selain Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Jusuf Kalla, hadir juga para selebriti Indonesia yang berbaur di tengah sekitar 4000 tamu undangan. Resepsi yang digelar selama kurang lebih empat jam berlangsung meriah dengan mengusung konsep "Winter of Love" yang kabarnya menelan biaya Rp2 miliar. Dengan dekorasi serba putih, ukiran es balok serta salju yang turun dalam ruangan ditata cukup unik. Panggung musik menghadirkan artis Ruth Sahanaya sebagai salah seorang penyanyinya. Bersama pasangannya, ia menaiki mobil yang pernah dikendarai oleh Presiden Soekarno. Angel melahirkan bayi perempuan yang bernama Lovely Maria Rumangkang pada tanggal 28 Februari 2008, sebulan setelah pernikahan mereka digelar. Menurut penuturan ibu Angel, mereka sebelumnya telah menikah pada bulan April tahun 2007, dan kabar pernikahan tersebut terpaksa disembunyikan karena Angel dilarang untuk hamil dan menikah dulu oleh pihak manajemennya..Angel melahirkan bayi laki-laki yang bernama Junio McKenzie Rumangkang pada tanggal 30 Juni 2009.

</doc>
<doc id="180341" url="?curid=180341" title="Prix Diane-Potier-Boès">
Prix Diane-Potier-Boès

'Le prix Diane-Potier-Boès" adalah penghargaan tahunan "Académie française". Penghargaan ini diberikan dalam wilayah sejarah sejak tahun 1982. Ia diberikan kepada seorang penulis di mana karya membahas hubungan antara Mesir dan Perancis, atau sebuah karya mengenai sejarah atau peradaban Mesir atau sebuah negara Laut Tengah.
Maurice Bucaille seorang ahli bedah Perancis pernah mendapat penghargaan ini pada tahun 1988. Bucaille terutama dikenal di dunia Muslim berkat karyanya tentang Islam, Qur'an dan Ilmu Pengetahuan Modern.

</doc>
<doc id="180345" url="?curid=180345" title="Bibel, Qur'an dan Sains Modern">
Bibel, Qur'an dan Sains Modern

Bibel, Qur'an dan Sains Modern (Perancis "La Bible, le Coran et la Science") adalah sebuah buku karangan Maurice Bucaille yang diterbitkan pada tahun 1976. Buku ini mencoba menjelaskan bahwa tidak ada kontradiksi antara Islam dan ilmu pengetahuan modern. Bucaille dalam bukunya mengkritik Alkitab atau Bibel yang ia anggap tidak konsisten dan penurunannya bisa diragukan. Sedangkan dalam Al Qur'an terdapat banyak kecocokan dengan fakta sains. 
Mendukung Al Qur'an.
Bucaille percaya bahwa pemerian Qur'an mengenai gejala-gejala alamiah membuatnya kompatibel dengan ilmu pengetahuan modern. Bucaille menyimpulkan bahwa Qur'an adalah perkataan-perkataan Allah. 
Di antara tulisannya ialah:
Bucaille menjelaskan bahwa ternyata gunung-gunung bersama dengan lempeng bumi bergerak. Jadi ayat Al Qur'an di atas sesuai dengan ilmu pengetahuan.
Bucaille juga menjelaskan bahwa ayat Al Qur'an di bawah yang menyatakan bahwa Allah menyelamatkan badan Fir'aun hingga bisa dilihat manusia saat ini sesuai dengan kenyataan:
Ada yang menulis bahwa "Ternyata para ahli menemukan garam di dalam badan Fir'aun yang menunjukkan bahwa Fir'aun memang pernah tenggelam. Jenazah Fir'aun/Mumi bisa dilihat manusia hingga saat ini". Namun, hal ini tidak dapat dibuktikan karena sampai sekarang belum dapat dipastikan siapa Fir'aun yang memerintah pada zaman Musa. Di Alkitab tidak disebutkan bahwa badan Fir'aun diselamatkan Tuhan.
Mengkritik Alkitab.
Menurut Bucaille, terdapat kesalahan-kesalahan ilmiah monumental dalam Alkitab dan tidak ada satu kesalahanpun dalam Qur'an. Bucaille berpendapat bahwa Perjanjian Lama telah dikacaukan karena berbagai terjemahan dan koreksi ketika disampaikan dari mulut ke mulut secara lisan. Ia menekankan, dalam kata-katanya, “berbagai ketidakcocokan dan pengulangan”, dalam Perjanjian Lama dan Injil-injil. Dalam analisisnya, Bucaille mengklaim ia menggunakan banyak pendapat-pendapat kritik Alkitab, seperti hipotesis dokumen. 
Bucaillism.
""Bucaillism"" adalah istilah yang digunakan oleh akademika untuk gerakan yang mengkaitkan ilmu pengetahuan modern dengan agama, khususnya Islam. Sejak penerbitan "The Bible, the Quran and Science", para pengikut "Bucaillism", yang dikenal sebagai "Bucaillists", telah mempromosikan ide bahwa Qur'an mempunyai asal ilahi, dengan pendapat bahwa kitab itu mengandung fakta yang benar secara ilmiah.
Sanggahan.
Pendangan Maurice Bucaille yang mencocokkan fakta dengan agama ("concordist theories") menghadapi sejumlah kritikan. William F. Campbell menyatakan bahwa Maurice Bucaille tidak mengevaluasi Qur’an dengan standar yang sama dengan yang dipakainya untuk menilai Alkitab. Sesungguhnya, Bucaille menuntut agar Alkitab sesuai dengan bahasa ilmiah abad ke-20, sedangkan ia menerima bahwa Qur’an tidak ditulis dengan semangat ilmiah yang demikian, karena Qur’an, menurut tulisan Bucaille sendiri: “dinyatakan dalam bahasa yang sesuai untuk petani atau pengelana di semenanjung Arab”. Dengan demikian, ia mengklaim Bucaille tidak obyektif.

</doc>
<doc id="180347" url="?curid=180347" title="Burhanuddin Ulakan">
Burhanuddin Ulakan

Burhanuddin Ulakan Pariaman atau dikenal dengan sebutan Syeikh Burhanuddin Ulakan (lahir tahun 1646 di Sintuk, Kabupaten Padang Pariaman - meninggal 20 Juni 1704 pada umur 58 tahun) adalah ulama yang berpengaruh di daerah Minangkabau sekaligus ulama yang menyebarkan Islam di Kerajaan Pagaruyung. Selain itu ia terkenal sebagai pahlawan pergerakan Islam melawan penjajahan VOC. Ia juga dikenal sebagai ulama sufi pengamal ("Mursyid") Tarekat Shatariyah di daerah Minangkabau, Sumatera Barat.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Syeikh Burhanuddin lahir dengan nama Pono. Ia lahir di Ulakan (Pariaman), sebuah desa di dekat Padang Panjang. Masa kecilnya belum banyak mengenal ajaran Islam, dikarenakan orang tua serta lingkungan masyarakatnya belum banyak mengenal ajaran tersebut. Ketika kecil, ia dan ayahnya masih memeluk agama Budha. Namun kemudian, atas ajakan dan dakwah seorang pedagang Gujarat yang saat itu menyebarkan agama Islam di Pekan Batang Bengkawas (sekarang Pekan Tuo), Syeikh Burhanuddin dan ayahnya kemudian meninggalkan agama Budha dan masuk agama Islam. 
Menginjak usia dewasa, Syeikh Burhanuddin mulai merantau dan meninggalkan tempat orang tuanya. Syekh Burhanuddin pernah belajar di Aceh dan berguru kepada Syekh Abdur Rauf as-Singkili, seorang Mufti Kerajaan Aceh yang berpegaruh, yang pernah menjadi murid dan penganut setia ajaran Syekh Ahmad al-Qusyasyi dari Madinah. Oleh Syekh Ahmad keduanya diberi wewenang untuk menyebarkan agama Islam di daerahnya masing-masing.
Selama sepuluh tahun, Syeikh Burhanuddin banyak belajar ilmu-ilmu keislaman maupun tarekat dari gurunya, Syekh Abdur Rauf as-Singkili. Ia mempelajari ilmu-ilmu Bahasa Arab, tafsir, hadis, fikih, tauhid, akhlak, tasawuf, aqidah, syari'ah dan masalah-masalah yang menyangkut tarekat, hakikat dan makrifat.
Mendirikan pesantren dan menegembangkan tarekat Shatariyah.
Setelah tiga puluh tahun menuntut ilmu di Aceh, Syeikh Burhanuddin kembali ke tempat asalnya, Minangkabau, untuk menyebarkan ajaran Islam di sana. Pada tahun 1680, ia kembali ke Ulakan dan mendirikan surau di Tanjung Medan yang terletak di kompleks seluas sekitar lima hektare. Di sana, ia menyebarkan ajaran Islam sekaligus mengembangkan Tarekat Sathariyah. Di surau inilah beberapa aktivitas keagamaan dan sosial dilakukan, seperti shalat lima waktu, belajar ilmu agama, musyawarah, berdakwah, termasuk berkesenian dan mempelajari ilmu bela diri. Surau ini kemudian berkembang pesat dan menjadi sebuah Pondok Pesantren. Syeikh Burhanuddin memperoleh penghormatan yang luar biasa oleh masyarakat, sehingga ajaran yang ia bawa mudah diterima di sana. Selain itu, mulai banyak murid dan santri yang berdatangan untuk berguru kepadanya, baik dari wilayah Minangkabau sendiri, Riau, Jambi, Malaka, maupun dari daerah-daerah lain.
Melalui pesantren asuhannya, Syeikh Burhanuddin mengajarkan berbagai disiplin ilmu keislaman kepada para santrinya, seperti ilmu tafsir, hadis, fikih, akidah, dan lain-lain. Selain itu, ia juga memberikan dakwah islamiah melalui pengajian kepada warga masyarakat. Atas usaha Syeikh Burhanuddin tersebut, ajaran Islam cepat menyebar di wilayah Minangkabau.
Kematian.
Syeikh Burhanuddin memimpin pesantren tidak begitu lama, setelah sepuluh tahun memimpin ia meninggal. Kemudian, pesantren tersebut dilanjutkan di bawah kepemimpinan puteranya, Syeikh Abdullah Faqih.
Atas jasa dan perjuangan menyebarkan Islam di Sumatera Barat, hingga saat ini makam Syeikh Burhanuddin mendapat perhatian besar dari para peziarah, terutama oleh para jama'ah Tarekat Shatariyah. Menurut tradisi setempat, ziarah tersebut disebut Basapa atau "bersafar serempak bersama puluhan ribu orang", karena dilakukan setiap hari Rabu, tanggal 10 Shafar.

</doc>
<doc id="180349" url="?curid=180349" title="Sherry Belmond dan Brago">
Sherry Belmond dan Brago

Brago dan Sherry Belmond adalah karakter dari anime dan manga Gash Bell. 
Brago.
Brago adalah mamodo/"mamono" hitam yang sangat kuat namun galak dan tidak suka bersosialisasi. Dari asalnya dia sudah kuat dan dijagokan sebagai pemenang, bahkan ia bisa mengalahkan musuh tanpa kekuatan spell book.
Kepribadiannya agak berubah setelah bertemu Sherry, walau awalnya dia selalu keras pada Sherry karena Sherry lemah, namun ia selalu melatih Sherry bertarung sampai akhirnya Sherry menjadi sekuat ini. Dia hanya baik pada Sherry (meskipun tidak kelihatan) bahkan membantu Sherry mengalahkan Zofis.
Pengisi suara Brago dalam versi Jepang adalah Kazunari Kojima
Sherry Belmont.
Sherry Belmont adalah wanita Perancis pemegang spell book Brago. Pertamakali muncul di vol. 1, dialah yang memberitahu Kiyomaro tentang pertarungan antariblis. Awalnya ia akan membakar buku Gash setelah mengalahkan Gash dan Kiyomaro, namun ia memilih untuk melepas mereka saja.
Sherry sangat kaya raya, dan tidak terlalu menaruh minat pada pertarungan, tapi setelah dibantu Brago mengalahkan Zofis dan menyelamatkan sahabatnya, Sherry bersumpah akan membantu Brago menjadi raja walau nyawa taruhannya. Sherry juga sangat kuat, ia mampu melindungi dirinya sendiri ketika bertarung sehingga Brago bisa bertarung tanpa harus melindungi Sherry.
Zofis telah mencuci otak sahabat Sherry, Koko karena Koko adalah pemegang bukunya. Sherry sangat marah mengetahui hal ini, karena Koko adalah sahabat kesayangannya. Ketika Sherry masih kecil, ibunya selalu mengharapkan Sherry menjadi anak yang sempurna, sehingga bila Sherry melakukan kesalahan sedikit saja, ibunya akan memarahi Sherry sambil menangis. Sherry yang sudah tidak tahan lagi akhirnya mencoba bunuh diri, tapi diselamatkan Koko sehingga mereka menjadi teman baik. Koko merupakan anak yang miskin, makanya dia selalu dijahili. Sherry lah yang selalu menolongnya.
Ketika Koko dimanfaatkan Zofis dan menyerang Sherry, saat itulah Brago pertamakali datang dan melindungi Sherry, pemegang bukunya.
Pengisi suara Sherry dalam versi Jepang adalah Fumiko Orikasa
Jurus-jurus.
Brago adalah pengguna kekuatan gravitasi, jurusnya pun berupa gravitasi.

</doc>
<doc id="180351" url="?curid=180351" title="Lynx">
Lynx

Lynx adalah salah seekor dari 17 jenis kucing liar yang berukuran sedang. Semuanya adalah anggota dari genus "Lynx", namun ada banyak kekacauan tentang cara terbaik untuk menggolong-golongkan spesies felis pada masa kini. Sebagian ahli menggolongkan mereka sebagai bagian dari genus "Felis".
Spesies.
Ke-17 spesies yang dimasukkan dalam genus ini adalah:
Penampilan.
Lynx mempunyai ekor pendek, dan biasanya dengan sejumput bulu hitam pada ujung telinganya. Mereka memiliki lingkaran di bawah lehernya yang memiliki garis-garis hitam (tak begitu terlihat) dan kelihatan seperti dasi kupu-kupu. Mereka mempunyai cakar yang besar dengan lapisan tebal untuk berjalan di salju, serta kumis yang panjang di mukanya. Warna tubuhnya berbeda-beda dari coklat muda hingga abu-abu, dan biasanya ditandai dengan bintik-bintik coklat tua, khususnya pada keempat kakinya. Berat mereka sekitar 15 kg hingga sekitar 30 kg. Lynx Eurasia lebih besar daripada spesies yang lainnya. Lynx Iberia jauh lebih kecil daripada spesies-spesies lainnya.
Habitat.
Lynx tinggal di hutan-hutan pada tempat yang tinggi yang tertutup rapat oleh semak-semak dan rerumputan. Meskipun kucing ini hanya berburu di permukaan tanah, mereka dapat memanjat pohon dan berenang. Meskipun ia dapat ditemukan di wilayah-wilayah utara di Skandinavia, pada umumnya mereka ditemukan di Amerika Utara dan di sejumlah kantung di pegunungan Himalaya.
Lynx Eurasia ("Lynx lynx") dianggap telah punah di habitat liarnya di Slovenia dan Kroasia sejak permulaan abad ke-20, tetapi proyek pemukiman kembali yang dimulai pada 1973 memberikan hasil. Kini lynx dapat ditemukan di pegunungan Alpen Slovenia dan di wilayah-wilayah Kroasia di Gorski Kotar dan Velebit. Di kedua negara ini, lynx didaftarkan sebagai spesies yang terancam dan dilindungi oleh hukum. Perjalanan mengamati lynx dapat dilakukan di alam terbuka dan diatur dengan Taman Nasional Kroasia "Risnjak". Sejak tahun 1990-an, ada sejumlah upaya untuk memukimkan kembali Lynx Eurasia di Jerman. Lynx juga dapat ditemukan di Hutan Białowieża di timur laut Polandia. Lynx Ibria yang terancam krisis hidup di selatan Spanyol dan sebelumnya di Portugal timur. Lynx lebih sering ditemukan di Eropa Utara - khususnya di Estonia, Finlandia dan bagian-bagain utara Rusia.
Sejak 1999, Divisi Binatang Liar Colorado telah memulai upaya memperkenalkan kembali populasi lynx liar ke Amerika Serikat. Penyebaran binatang ini dibatasi di Kanada namun belakangan menyebar ke Pegunungan Rocky Colorado, dan setelah mereka dipasangi radio leher diketahui bahwa mereka seringkali bermigrasi di seluruh Amerika Serikat bagian barat. Meskipun telah tampak beberapa tanda yang menjanjikan, para biologiwan mengatakan masih dibutuhkan waktu lebih dari satu dasawarsa untuk memastikan apakah program ini berhasil. Namun, pada 2006, dicatat kasus pertama seekor lynx kelahiran asli Colorado yang melahirkan keturunannya sejak 1999. Lynx itu melahirkan dua ekor bayi dan memastikan kemungkinan dikembangkannya kembali binatang ini.
Perilaku.
Ciri-ciri perilaku lynx umumnya mirip dengan macan tutul. Lynx biasanya hidup sendirian, meskipun sekelompok kecil lynx adakalanya melakukan perjalanan dan berburu bersama-sama. Perkawinan terjadi pada akhir musim dingin. Tempat istirahat yang mereka sukai adalah lubang-lubang kecil atau di bawah dinding batu yang mencuat keluar. Setahun sekali lynx melahirkan antara 2 hingga 4 ekor anak. Mereka hidup dengan memangsa binatang-binatang yang besarnya hingga Reindeer, Roe Deer dan Chamois, namun yang lebih sering adalah burung-burung, mamalia kecil, ikan, kambing dan domba.
Lynx pernah terlihat (2006) di daerah Pegunungan Wet di Colorado. Namun, melihat lynx sendiri adalah peristiwa yang sangat jarang, karena binatang ini sangat pemalu dan hidup sendirian. Hidupnya penuh rahasia dan biasanya menghindari manusia. Lynx dilaporkan pernah menyerang manusia, namun hal itu sangat jarang terjadi, dan hampir selalu dalam upaya membela diri.
Trivia.
Tiga munisipalitas Norwegia menampilkan seekor lynx di lambang mereka: Bygland, Hamarøy dan Hemsedal.

</doc>
<doc id="180352" url="?curid=180352" title="Kiyomaro Takamine dan Zatch Bell">
Kiyomaro Takamine dan Zatch Bell

Gash dan Kiyomaro adalah karakter utama dari anime dan manga Gash Bell
Gash Bell.
Gash adalah mamodo/mamono berusia 6 tahun. Spell booknya berwarna merah. Gash ditemukan oleh ayah Kiyomaro, Seitaro Takamine di pedalaman hutan Inggris. Saat itu Gash sudah kehilangan ingatan, akhirnya Profesor Seitaro meminta Gash ke Jepang untuk menemani Kiyomaro, anaknya yang anti-sosial dan malas sekolah.
Gash adalah mamono yang super periang dan selalu mengganggu Kiyomaro sehingga Kiyomaro membuatkannya teman main bernama Balcan 300 yang dibuat dari kotak kue dan sumpit. Meskipun Gash cukup kuat pada pertarungan, Gash selalu dikalahkan oleh Naomi, teman (?) mainnya di taman yang sama sekali bukan mamono. Gash sangat takut padanya dan selalu mencoba mengalahkannya tetapi gagal.
Pengisi suaranya awalnya adalah Ikue Otani namun digantikan oleh Konami Yoshida
Kiyomaro Takamine.
Kiyomaro adalah anak SMP super jenius yang ber IQ di atas 190. Karena jenius, teman-temannya selalu menjahilinya dan mengganggapnya aneh. Akhirnya Kiyomaro memandang rendah temannya yang lebih bodoh daripadanya. Kiyomaro juga mulai malas sekolah karena sudah pintar, sebagai gantinya di rumah ia membaca skripsi mahasiswa MIT dan memahaminya dengan mudah.
Setelah Gash datang, Kiyomaro mulai terbuka dan mulai punya banyak teman. Meskipun begitu, Kiyomaro masih suka dijahili oleh teman-temannya sesama pemegang spell book, terutama Profesor Teka-Teki yang suka membawa Big Boing untuk mengerjai Kiyomaro.
Kiyomaro banyak disukai oleh perempuan, misalnya oleh Megumi Oumi dan Suzume Mizuno meski yang bersangkutan nggak sadar (untuk kasus Suzume, sepertinya ia sudah tahu)
Pengisi suara Kiyomaro adalah Takahiro Sakurai

</doc>
<doc id="180353" url="?curid=180353" title="Daftar bandar udara tujuan Adam Air">
Daftar bandar udara tujuan Adam Air

Bandar udara yang pernah dilayani oleh Adam Air:

</doc>
<doc id="180356" url="?curid=180356" title="Mahena, Tahuna, Kepulauan Sangihe">
Mahena, Tahuna, Kepulauan Sangihe

Mahena adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tahuna, Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="180361" url="?curid=180361" title="Lynx (disambiguasi)">
Lynx (disambiguasi)

Lynx adalah sejenis kucing liar. Kata ini dapat juga merujuk kepada:

</doc>
<doc id="180363" url="?curid=180363" title="Daftar stasiun televisi Malaysia">
Daftar stasiun televisi Malaysia

Stasiun televisi di Malaysia terbagi dalam stasiun televisi milik kerajaan Malaysia dan stasiun televisi swasta.

</doc>
<doc id="180365" url="?curid=180365" title="Bandar Udara Kushiro">
Bandar Udara Kushiro


</doc>
<doc id="180366" url="?curid=180366" title="TV3">
TV3

TV3 atau Sistem Televisyen Malaysia Sdn Bhd merupakan saluran televisi swasta di Malaysia dibawah pemilik Media Prima Berhad.
Sejarah.
TV3 diluncurkan pada 1 Juni 1984 dengan slogan "Rangkaian Sukaramai".
Sistem Televisyen Malaysia Berhad (STMB) atau TV3 diluncurkan sebagai televisi swasta pertama di Malaysia. Ia merupakan bagian dari Media Prima Bhd. TV3 memulai penyiarannya di Lembah Kelang, (sekitar Kuala Lumpur, kota terbesar di Malaysia) pada 1 Juni 1984.
Tidak lama kemudian liputannya bertambah sampai seluruh penjuru negara, dan pada hari ini ia dapat diterima di negara tetangga, baik sebagai sebuah saluran terestrial atau saluran satelit. Di Singapura, saluran ini menyebabkan kontroversi karena mempublikasikan program dalam Bahasa Kantonis, dialek-dialek Cina yang dilarang pihak berwenang media Singapura sebagai tindakan meningkatkan penggunaan bahasa Mandarin di antara rakyatnya. Pemerintah Singapura mencegah surat kabar lokal dan majalah dari sekitar mengandung urutan program untuk saluran ini, walaupun tersedia bagi saluran televisi Malaysia yang lainnya.
Pada Juli 1984, TV3 melakukan liputan langsung Olimpiade Los Angeles, Amerika Serikat, saluran pertama dalam negara. Ini dibuktikan dengan lonjakan Saham STMB di Papan Utama dari Bursa Efek Kuala Lumpur pada bulan April 1988.
Ciri-ciri.
Sejak peluncurannya, TV3 telah mendahului stasiun televisi lain di Malaysia dan telah dua kali menjangkau 51% bagian penonton (12 Januari-18 Januari 2003 dan 29 Juni-5 Juli 2003), ratusan penonton tertinggi pernah dicapai oleh sebuah stasiun televisi Malaysia. Dari segi pendapatan pengiklanan, serikat menetapkan kedudukan kepimpinannya dan berterusan menghasilkan pertumbuhan hasil yang kokoh daripada iklan-iklan. TV3 terus meningkatkan kekuatannya untuk pengeluaran dan transmisi, dan kakitangannya menerima latihan dan pembedahan terus-menerus dalam penerbitan televisi. Ini membantu TV3 untuk tetap sebagai penyiar komersial persendirian yang terkemuka.
Dengan pemulihan ekonomi Malaysia, telah terdapat satu permintaan yang seiring untuk program tempatan, termasuk berita, hal semasa, majalah-majalah, perbincangan, hiburan, ilmu pengetahuan, drama atau film. Dengan satu asas yang kokoh penyiaran televisi telah merevolusikan pengeluaran kandungan tempatan untuk tahap mengkagumkan dalam industri siaran. 
Stasiun TV3 telah menjadi perintis dengan menghasilkan acara yang berkualitas dan telah menarik perhatian dan kesetiaan penonton Malaysia. Percaya bahwa penempatan siaran adalah caranya, TV3 terus melebur dalam pekerja dan peralatan bagi menghasilkan kandungan tempatan yang berkualiti. Bagaimanapun, stasiun juga menyiarkan satu rancangan asing yang berkualitas.
TV3 saat ini bersiaran dalam UHF (frekuensi ultra tinggi), tetapi ia juga didapati di Lembah Kelang dalam VHF (frekuensi lebih tinggi) gelombang ke-III Saluran 12. Di Lembah Kelang, saluran UHFnya ialah 29.
TV3 juga dapat diakses di Astro saluran 103 (sebelumnya di saluran 7, kemudian saluran 3).
Kontroversi.
Iklan Idul Fitri TV3 1431/2010.
TV3 pernah menayangkan sebuah iklan Idul Fitri 1431/2010 bertajuk Sinari Lebaran-Keindahan dalam Kebahagiaan pada Hari Kamis, 9 September 2010 dan iklan Lebaran tersebut mengandung carut-marut masyarakat Malaysia di dunia maya, baik mengirimkan umpan balik kepada Redaksi TV3 maupun dimuat dalam internet. Iklan tersebut mengandung unsur-unsur Sinterklas dan kembang api yang lebih melambangkan kepada Agama Kristen, Freemason dan bunga teratai yang melambangkan Agama Buddha yang tidak sesuai dalam agama Islam. Maka dari itu, TV3 (Jum'at, 10 September 2010), menarik kembali Iklan tersebut.

</doc>
<doc id="180370" url="?curid=180370" title="Watulondo, Puuwatu, Kendari">
Watulondo, Puuwatu, Kendari

Watulondo adalah kelurahan di kecamatan Puuwatu, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="180372" url="?curid=180372" title="Kuku Pancanaka">
Kuku Pancanaka

Kuku Pancanaka pusaka Werkudara berupa kuku panjang runcing seperti pisau kecil di jempol kedua tangannya. 
Alkisah putra Dewi Kunti yang berasal dari hasil puja cipta Bathara Bhayu itu lahir dalam wujud bungkusan sangat liat. Bayi itu sejak usia delapan tahun diletakkan di hutan “Mandalasara”. Tak ada satu orangpun yang mampu membuka bungkus itu. Bungkus itu tumbuh dan membesar meski tanpa makan dan minum, hanya menghirup udara. Alkisah di kahyangan ada Gajah Setu Sena yang giat bertapa dengan maksud meminta anugerah kelak dapat masuk ke surga manusia. Ia adalah anak dari Gajah Setu Bandha hewan klangenan Bathara Indra. Permohonannya akan dikabulkan jika ia dapat menolong anak Dewi Kunti lepas dari bungkusnya. Saat bungkus berusia 12 tahun, Gajah Setu Sena datang dan merobek bungkusnya dengan kedua gadingnya yang sangat kuat dan sakti. Di dalam bungkus itu ternyata ada seorang bocah besar yang lalu menangkap kedua gading itu dan dengan sekuat tenaga mematahkannya. Ajaib, kedua gading itu lalu menyatu di jempol tangan bocah itu membentuk kuku yang panjang dan runcing, sementara sukma Gajah Setu Sena menyatu dalam diri bocah itu. 
Nilai filosofis yang terkandung dalam peristiwa tersebut kelahiran Arya Werkudara yang melibatkan ilmu pengetahuan dimana kehadiran Gajah Setu Sena adalah juga merupakan kehadiran ilmu pengetahuan untuk membantu kelahiran bayi tersebut. Proses menyatunya sukma juga merupakan lambang keberhasilan ilmu pengetahuan membantu kelahiran Arya Werkudara. Pada perspektif lain, kondisi bakat bayi tersebut juga dilambangkan memperoleh anugerah bakat kepandaian yang akan berguna bagi kebijaksanaan hidupnya kelak (gajah adalah lambang ilmu pengetahuan). Peristiwa pada saat sang bayi mematahkan gading serta menempelnya kedua gading pada ibu jari disamping melambangkan anugerah bakat bagi bayi tersebut, juga merupakan pesan untuk mengutamakan ilmu pengetahuan sebagai jalan hidup yang harus ditetapkan semenjak awal kehidupan manusia (gading adalah bagian paling berharga dari gajah, hal ini dapat diartikan sebagai intisari ilmu pengetahuan). 
Kuku itu diberi nama Kuku Pancanaka. ("Berdasar Pagelaran Wayang Lakon "Bhima Bungkus" oleh Ki Anom Suroto"). Secara filosofis, "kuku" terkait makna "kukuh" (teguh dan kuat keyakinan serta berlatih); panca = lima; naka = emas / tujuan, bisa juga dari naga=kuasa; artinya paugeran/moral/kekuatan/daya dasar. Lima daya berupa: daya bumi, air, api, angin, ether. Lima paugeran dapat berupa: 1. pengendalian nafsu membunuh/angkara 2. Pengendalian nafsu makan minum 3. Pengendalian nafsu seks 4. pengendalian nafsu kesenangan indrawi 5. Pengendalian nafsu mencuri/merugikan orang lain. Bisa juga berarti lima hawa sakti dalam diri: prana, apana, samana, udana, vyana. Kuku Pancanaka dapat juga diartikan kekuatan dari hasil mampu mengendalikan panca indriya. 
Kuku Pancanaka ini adalah pusaka untuk mengalahkan musuh (=kejahatan) dengan menggenggamkan seluruh jari di kedua tangan erat-erat. Maknanya adalah pemusatan pikiran dan kesadaran akan lima daya / kekuatan.
Seperti telah dijelaskan diatas tentang filosofi asal muasal kuku Pancanaka sebagai keutamaan ilmu pengetahuan, posisi kuku yang diapit oleh jari telunjuk dan jari tengah dapat diartikan sebagai: ilmu pengetahuan tidak boleh menjadikan seseorang menjadi sombong atau jumawa serta tidak patut dipakai untuk menindas dan menistakan orang lain namun harus dipergunakan bagi kepentingan orang banyak sebagai keutamaanya. Jari telunjuk adalah sebagai perlambang tujuan sedangkan jari tengah adalah lambang netralitas atau posisi paling bijak, sehingga dapat disimpulkan bahwa "kepandaian / ilmu pengetahuan harus dikendalikan dengan bijaksana dan tidak boleh membuat seseorang tinggi hati (posisi ibu jari terjepit) dimana dalam penggunaanya harus dipakai dan berguna bagi kepentingan orang banyak (keutamaan ilmu pengetahuan)"
Sedangkan letak kuku di sebelah kanan dan kiri adalah lambang penguasaan ilmu pengetahuan baik yg bermanfaat (kuku kanan) maupun yg dpt merusak sendi kehidupan (kuku sebelah kiri) harus dipergunakan dengan bijaksana.

</doc>
<doc id="180373" url="?curid=180373" title="Guruh">
Guruh

Guruh atau geledek adalah kata yang digunakan untuk mendeskripsikan gelombang kejut suara yang dihasilkan akibat terjadinya pemanasan dan pemuaian udara yang sangat cepat ketika dilewati oleh sambaran petir. Sambaran tersebut menyebabkan udara berubah menjadi plasma dan langsung meledak, menimbulkan munculnya suara yang bergemuruh.
Fenomena ini terjadi pada saat bersamaan dengan kilatan petir, tetapi suara gemuruhnya biasanya terdengar beberapa saat setelah kilatan terlihat. Hal ini terjadi karena cahaya merambat lebih cepat (186.000 mil / 299.338 kilometer per detik) bila dibandingkan suara (sekitar 700 mil / 1.126 kilometer per jam, bervariasi tergantung temperatur, kelembapan dan tekanan udara).
Fobia terhadap guruh dinamakan astraphobia
Teori tentang penyebab terjadinya guruh.
Penyebab guruh telah menjad subjek spekulasi dan penelitian ilmiah selama berabad-abad. Teori pertama yang tercatat dikemukakan oleh Aristoteles pada abad ketiga Masehi, dan spekulasi awal yang memperkirakan bahwa ia disebabkan oleh tabrakan awan. Kemudian, teori-teori lain mulai bermunculan. Pada pertengahan abad ke-19, teori yang diterima adalah bahwa petir menghasilkan keadaan vakum pada jalur yang dilewatinya, dan guruh disebabkan oleh pergerakan udara yang segera mengisi ruang kosong tersebut. Kemudian pada akhir abad ke-19, orang menganggap bahwa guruh disebabkan oleh ledakan uap air ketika air yang berada di jalur petir dipanaskan. Teori yang lain menyatakan bahwa material berbentuk gas dihasilkan oleh petir dan meledak. Baru pada abad ke-20 diperoleh kesepakatan bahwa guruh disebabkan gelombang kejut di udara akibat pemuaian termal mendadak plasma pada jalur petir.
Tingkat suara yang berbahaya.
Guruh merupakan suara yang sangat keras, tercatat sekitar 120 desibel, setara dengan suara yang dihasilkan oleh senjata api. Suara yang keras ini dapat menyebabkan kerusakan pada bagian telinga dalam. Tiga menit paparan dari guruh akan menyebabkan kehilangan pendengaran permanen.
Mengukur jarak.
Karena suara dan cahaya merambat pada kecepatan yang berbeda di atmosfer Bumi, kita dapat memperkirakan seberapa jauh suatu kilatan petir dengan mengukur waktu antara kilatan yang tampak dengan suara guruh yang timbul. Kecepatan suara sekitar 340 m/detik sedangkan kecepatan cahaya sangat cepat sehingga dapat diabaikan. Oleh karena itu, jarak petir dengan pendengar suara guruh sekitar 1 kilometer setiap tiga detik. Guruh jarang terdengar pada jarak lebih dari 25 kilometer.

</doc>
<doc id="180380" url="?curid=180380" title="Raionul Cimişlia">
Raionul Cimişlia

Raionul Cimişlia adalah distrik di Moldova bagian selatan. Pusat adminitrasinya berada di Cimişlia. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 60.900 jiwa.

</doc>
<doc id="180382" url="?curid=180382" title="Ek">
Ek

Ek adalah istilah yang berasal dari bahasa Belanda "eik", untuk menyebut nama dari beberapa ratus spesies pohon dan semak dalam genus "Quercus" (; "Tarbantin") dan beberapa genus yang berhubungan, terutama "Cyclobalanopsis" dan "Lithocarpus". Genus ini berasal dari belahan bumi utara, dan termasuk spesies peluruh dan hijau abadi yang menyebar dari lintang yang dingin sampai Asia yang tropis dan Amerika.
Jenis-jenis dari genus "Quercus" yang tersebar di Indonesia:
Mempening ("Quercus argentata") dan pasang jambe ("Quercus gemelliflora").[1]

</doc>
<doc id="180383" url="?curid=180383" title="Sindrom delesi 22q11">
Sindrom delesi 22q11

Sindrom delesi 22q11 adalah kelainan yang disebabkan oleh delesi bagian kecil pada kromosom 22. Delesi terjadi di bagian tengah kromosom yang disebut bagian q11.2. Insidens penyakit ini diperkirakan terjadi pada setiap 4000 kelahiran.
Penyakit ini memengaruhi beberapa bagian tubuh. tanda-tanda khas dan gejalanya seperti defek pada jantung sejak lahir, gangguan belajar, infeksi karena gangguan pada sistem kekebalan, dan memiliki tampakan wajah yang berbeda. Penderita juga dapat memiliki gangguan pada ginjal, kadar kalsium yang rendah dalam darah, kesulitan makan, kelainan otoimun seperti artritis reumatoid, dan memiliki risiko yang lebih tinggi terhadap gangguan jiwa. Delesi kecil pada daerah 22q11 memiliki hubungan peningkatan risiko skizofrenia, dan sering terdeteksi pada pasien skizofrenia. Oleh karena tanda dan gejala sindrom delesi 22q11 sangat luas dan bermacam-macam, dilakukan pengelompokan untuk menggambarkan kondisi yang berbeda, seperti sindrom Shprintzen atau sindrom velo-kardio-fasial, sindrom DiGeorge, Sindrom kehilangan pendengaran dan kraniofasial, hipoplasia timus, kelainan kejiwaan, dan hipokalsemia atau suatu keadaadan kadar kalsium rendah di darah. Kini, terdapat istilah sindrom CATCH-22. CATCH-22 merupakan singkatan dari C = "cardiac defect" atau defek jantung, A = "abnormal face" atau wajah tak normal, T = "thymic hypoplsia" atau hipoplasia timus, C = "cleft palate" atau mulut sumbing, H = "hypocalcemia" atau hipokalsemia, dan 22 = delesi kecil pada kromosom 22.
Gejala.
Penderita sindrom delesi 22q11 dapat memiliki 200 gejala yang mungkin terjadi, dari yang rendah hingga sangat serius, seperti:
Timus, kelenjar paratiroid, dan jantung berasal dari struktur emrionik yang sama dan tidak dapat berfungsi baik pada penyakit ini.
Penyebab.
Penyabab sindrom ini karena delesi pada lengan panjang kromosom 22. 
Terapi.
Hingga kini belum ada terapi yang dapat mengobati penyakit genetika ini. Terapi yang diberikan hanya untuk gejalanya saja atau simtomatik, seperti pengaturan kalsium, infeksi yang ditangani dengan antibiotika, dan bedah jantung untuk kelainan jantung.
Diagnosa.
Penyakit ini didiagnosa dengan menggunakan teknik pemeriksaan genetika seperti FISH atau "fluorescence in situ hybridization" dengan "DNA probe" dari daerah kromosom DiGeorge.

</doc>
<doc id="180386" url="?curid=180386" title="TV9">
TV9

TV9 adalah sebuah stasiun televisi swasta di Malaysia yang memberi fokus kepada penonton Melayu, remaja dan anak-anak dari semua golongan. Acaranya terdiri dari unsur-unsur hiburan dan pendidikan. Stasiun televisi ini dimiliki sepenuhnya oleh Media Prima Berhad.
Sejarah.
TV9 yang sebelumnya bernama Channel 9 beroperasi pada September 2003. Saluran ini memfokuskan kepada program berbahasa Bahasa Tionghoa, Inggris, dan Indonesia. Program berbahasa Tionghoa disiarkan dari jam 15:30 sampai jam 20:00 malam.
Program Melayu mengambil alih siaran dari jam 20:00 sampai jam 21:30. Kemudian diikuti dengan program berbahasa Inggris dari jam 21:30 sampai jam 24:00. Pada Mei 2004, Anaza Sdn Bhd, pemilik THR.fm, mendapat mayoritas hak milik dari Medanmas Sdn Bhd. Setelah itu, "Channel 9" menggunakan slogan "Malaysia...lah!", pada Juni 2004.
Pda masa itu, acara "Hindi Power" untuk program Hindi dan "Raaga" untuk program Tamil mulai diperkenalkan. Program Hindi tersebut disiarkan setiap hari dari jam 16:00 sampai jam 18:00, sementara program Tamil mengudara dari jam 18:00 sampai jam 20:00. "Gegar", sebuah program Melayu disiarkan setiap hari setelah siaran berita jam 20:00 malam.
Program berbahasa Tionghoa disiarkan setiap Senin-Kamis dari jam 22:00 sampai jam 00:30 dan dimulai dengan acara "Zhong Hua Shi Jie". Program berbahasa Inggris hanya disiarkan pada hari Sabtu dan Minggu dari jam 13:00 sampai jam 16:00 dan dimulai dengan acara "Treats".
Pada 1 Januari 2005, "Channel 9" mengumumkan bahwa mereka menghentikan operasinya pada 1 Januari 2005. Setelah dibeli oleh Media Prima, perusahaan media terbesar di Malaysia, "Channel 9" diganti namanya menjadi TV9 dan Bukhari Che Muda diangkat sebagai Ketua Pegawai Operasinya yang baru.
Mulai 28 Desember 2006, pelanggan Astro dapat menonton TV9 melalui saluran nomor 22.
Program TV9.
TV9 memulai siaran percobaannya pada 1 April 2006 dan beroperasi sepenuhnya pada 22 April 2006 meliputi seluruh Semenanjung Malaysia. Slogan TV9 yang baru adalah "Dekat di Hati". ali ini, TV9 memfokuskan programnya kepada penonton berbahasa Melayu tradisional. Walaupun acaranya kebanyakan ditujukan kepada bangsa Melayu, bangsa-bangsa yang lain tidak disingkirkan. TV9 juga menyiarkan program Bahasa Tionghoa, Bahasa Korea, Bahasa Jepang, dan juga Bahasa India setiap minggu.
Program berbahasa Inggris seperti "Crocodile Hunter", "Mutant X", "Band of Brothers", dan "Guiness World Records" juga disiarkan. Program anak-anak disiarkan dari jam 15:00 sampai jam 18:00 setiap harinya dengan kartun "Nickelodeon" yang dialih suara dalam bahasa Melayu. Kartun-kartun yang disiarkan adalah SpongeBob SquarePants, Hey Arnold, Chalkzone, Catdog, Blue's Clues, dan lain-lain.
Selain itu anime dari Jepang juga ditayangkan seperti Beyblade, Dragonball, dan Mirmo Zibang.
Mulai 1 Januari 2006, TV9 menyiarkan siaran berita milik sendiri yaitu "Berita TV9". Sejak TV9 memulai siarannya pada 22 April 2006, saluran itu menyiarkan "Edisi 7", yang dimiliki oleh ntv7. Berita TV9 dibawakan secara langsung dari Studio C di Sri Pentas, Petaling Jaya, Selangor.
Penyiaran harian dimulai dari pukul 12:00 siang hingga 01:00 pagi, sedangkan penyiaran resmi dimulai dari pukul 14:30 hingga 24:00 tengah malam
Pada hari Senin-Kamis, TV9 mengudara dari jam 09:00 hingga 11:30 pagi, acara yang disiarkan adalah program-program tentang pendidikan.
TV9 mengudara dalam Ultra High Frequency (UHF). Di Lembah Klang, TV9 masuk dalam UHF 39.
TV9 juga mengudara di Astro saluran 119.
Acara Televisi.
-upin & ipin

</doc>
<doc id="180397" url="?curid=180397" title="Asmara Nababan">
Asmara Nababan

Asmara Nababan () adalah seorang aktivis Hak Asasi Manusia dan Demokrasi di Indonesia. Asmara Nababan pernah aktif di Komnas HAM, bahkan perannya di Komnas HAM sangatlah vital. Selain itu, ia juga ikut mendirikan atau mengurus berbagai macam organisasi masyarakat sipil, yaitu Komisi Untuk Orang Hilang dan Korban Tindak kekerasan (KontraS), Elsam, Demos, Komunitas Indonesia untuk Demokrasi, International NGO Forum on Indonesian Development (INFID), Perkumpulan HAK di Dili, dan Human Rights Resource Center for Asean (HRRCA), serta berbagai Organisasi lainnya.) Ia juga pernah menjadi anggota beberapa Tim Pencari Fakta, antara lain, pada kasus kerusuhan Juli 1996, kerusuhan Mei 1998 maupun Timor Timur 1999. Dia juga ikut menyelidiki kasus pembunuhan Munir pada 2004.)
Keluarga.
Anak bungsu dari sebelas bersaudara ini memiliki nama lengkap Asmara Victor Michael Nababan. Ayahnya bernama Jonathan Laba Nababan, Ibunya Intan Dora Lumban Tobing, sedangkan sepuluh saudara kandung Asmara Nababan yang lain berturut adalah Alice Ernata Dorcas Nababan (1930), Johanes Sahab Manongar Nababan (1932), Soritua Albert Ernst Nababan (1933), Euince Martha Susanti Nababan (1934), David Uli Maruhum Nababan (1935), Edith Dumasi Nababan (1937), Jhon Togar Demak Nababan (1938), Indra Rumanggor M. Nababan (1940), Ray Leonard Timbang M. Nababan (1942), Pandapotan Maruli Asi (1944). Istrinya bernama Magdalena Sitorus. Dari perkawinannya, Asmara Nababan dikaruniai tiga orang puteri dan seorang putra. Puteri pertama bernama Juanita Miryam Hotmaida Nababan, Puteri kedua, Natasha Ruth Mariana Nababan, puteri ketiga, Aviva Selma Bulan Nababan, dan Putera bungsu Yehonathan Uli Asi Nababan.
Masa Kecil.
Pada tahun 1953, Asmara Nababan bersama saudara-saudaranya pindah ke medan. Waktu itu ia sudah duduk di kelas dua Sekolah Rakyat (SR) Nasrani di Jalan Seram, sekelas dengan Akbar Tanjung. Teman kecil Asmara Nababan biasa memanggilnya Si Tongkar, dalam bahasa batak Tongkar berarti keras kepala.
Panggilan itu disandangnya karena ia dikenal sebagai anak yang suka berdebat dan berkelahi, selain itu Asmara juga dikenal sebagai aktivis politik. Saat duduk di bangku SMA Nasrani, Asmara sudah bergabung dengan Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia (GAMKI). Bersama GAMKI ia melakukan aksi protes terhadap keadaan ekonomi bangsa yang semakin memburuk.
Menjadi Mahasiswa.
Setelah lulus SMA tahun 1964, Asmara Nababan bertolak ke Jakarta, di sana ia tinggal bersama Panda Nababan, kakaknya. Selama menjadi mahasiswa, Asmara berpindah-pindah jurusan, pertama ia berkuliah di Fakultas Kedokteran Universitas Kristen Indonesia (UKI), ia hanya bertahan selama tiga semester, kemudian pindah ke Sastra Inggris, di sana ia juga tidak melanjutkan kuliahnya. Kemudian ia pindah ke Lembaga Kesenian Jakarta (LKJ), sekarang menjadi Institut Kesenian Jakarta (IKJ), kendati suka dan berbakat dalam bidang seni, ternyata Asmara pun tak betah. Pada tahun 1967, Asmara memutuskan pindah ke Fakultas Hukum Universitas Indonesia, di sana ia mendalami ilmu hukum.
Pada tahun 1970 harga minyak di pasar internasional melonjak, penyebabnya adalah perang di Timur Tengah, Negara –negara Arab mulai enggan menjual minyak ke Barat yang menjadi pendukung Israel. Sebagai eksportir, Indonesia menikmati betul keadaan tersebut, negara memperoleh penghasilan sangat besar dari sektor perminyakan, tapi hal ini justru menjadi bencana, para pejabat tinggi negara mulai giat korupsi. Aksi protes menolak korupsi pun marak dilakukan oleh berbagai kalangan, kelompok Mahasiswa Menggugat bersama Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI) membentuk Komite Anti Korupsi (KAK). Asmara Nababan bersama Akbar Tanjung, Thoby Mutis, Arif Budiman, Marsillam Simanjuntak, Sjahrir, dan yang lain menjadi aktornya.
Berbagai aksi protes dan advokasi lainnya pun pernah dilakukan oleh Asmara Nababan semasa hidupnya, termasuk menolak proyek Taman Miniatur Indonesia Indah (TMII), Proyek Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) di Tapanuli Utara (1983), Peristiwa Santa Cruz (1991), dan lainnya. Asmara Nababan menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia pada tahun 1975, kendati tamat ia tak pernah mengambil ijazah Sarjana Hukum (SH).
Berkecimpung di Komnas Hak Asasi Manusia (HAM).
Pada 7 juni 1993, Presiden Soeharto membentuk Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM), melalui mantan Jaksa Agung Ali Said SH memilih sejumlah orang untuk diangkat menjadi anggota Komnas HAM, salah satunya Asmara Nababan yang dipilih. Tahun 1994 Asmara Nababan medapat tugas ke Aceh untuk membebaskan 11 anggota Gerakan Aceh Merdeka (GAM) yang ditahan, kemudian pada 1998 Asmara kembali mendatangi aceh, di sana Asmara dan kawan-kawan mengungkap dan membongkar sebuah kuburan masal yang diyakini sebagai korban selama Aceh menjadi Daerah Operasi Militer (DOM, 1989-1998). Hal tersebut memicu ketegangan antara Komnas HAM denga Pemerintah saat itu.
Mulanya Komnas HAM dianggap tidak akan mampu menjalankan tugasnya, dan hanya menjadi alat kepentingan pemerintah saja, namun berkat peran Asmara Nababan dan Kawan-kawan termasuk Baharudin Lopa, Kepercayaan publik terhadap Komnas HAM saat itu terus meningkat. Hal itu terlihat dari upaya pengungkapan berbagai kasus pelanggaran HAM yang dilakukan Komnas HAM, Misal Komnas HAM membentuk Komisi Penyelidik Pelanggaran Hak Asasi Manusia (KPP HAM) dalam menuntaskan kasus di Timor Timur. Asmara menjadi Sekretaris Jenderal Komnas HAM untuk periode 1993-1998.
Pemikiran.
Tentang demokrasi.
Ada beragam paham demokrasi di dunia. Walaupun demikian, ada dua ciri utama dari semua jenis demokrasi, yaitu bahwa mereka mempunyai baik unsur-unsur universal maupun elemen-elemen lokal yang tak terhindarkan harus turut diperhitungkan pada saat suatu sistem demokrasi beroperasi.)
Menyadari ciri-ciri demokrasi ini, para pendiri KID memilih untuk mewadahi berlangsungnya suatu proses dialektika dinamis antara kedua elemen demokrasi itu. Suatu dialog kontekstual yang saling memperkaya antara keduanya dikelola dengan dada lapang. Demokrasi jenis ini dinamakan oleh KID sebagai demokrasi kontekstual.
Tentang Multikulturalisme.
Multikulturalisme—didefinisikan secara umum oleh banyak kalangan sebagai sebagai sebuah kepercayaan yang menyatakan bahwa kelompok-kelompok etnik atau budaya ("ethnic and cultural groups)" dapat hidup berdampingan secara damai dalam prinsip "coexistence" yang ditandai oleh kesediaan untuk menghormati budaya lain—adalah sebuah tema yang relatif baru dibicarakan di negeri ini.
Sebagai sebuah tema, multikulturalisme dibicarakan umumnya dalam kerangka mengunjungi kembali (revisiting) dan menemukan kembali (reinventing) gagasan-gagasan yang lebih masuk akal tentang bagaimana sebuah masyarakat majemuk di Indonesia ini dapat dikembangkan dalam sebuah konsepsi masyarakat “warna-warni” yang tidak saja berciri partisipatoris namun juga emansipatoris.
Berbeda dengan pluralisme yang menekankan pada perbedaan ide, multikulturalisme berkenaan dengan kebedaan yang bersumber terutama pada identitas etnik dan agama. Sebagai misal, orang bisa berasal dari etnik dan agama yang sama namun memiliki orientasi politik yang berbeda. Namun, sangat jelas bahwa di antara etnik dan penganut agama yang berbeda selalu dapat ditemukan identitas sosial dan budaya yang berbeda, dari yang sangat simbolik hingga yang sangat nyata. Identitas kelompok etnik dan agama, oleh karena itu, adalah sebuah entitas sosial dan budaya yang sering melampaui batas-batas kelas, gender, dan ideologi politik.
Akhir Perjuangan.
Asmara Nababan menghembuskan napas terakhir di rumah sakit Fuda, Guangzhou, China pada 20 Oktober 2007, bertepatan Partai Golkar pukul 12.30 waktu setempat, ia meninggal dunia akibat kanker paru-paru yang telah diderita selama setahun lebih. Asmara Nababan dimakankan di Pemakaman Tanah Kusir, Jakarta Selatan.
Berbagai hal yang telah dipaparkan sebelumnya hanya bagian kecil dari banyak hal tentang Asmara Nababan. Sebagai aktivis HAM yang bersahaja, sederhana, berani, jujur, dan tegas, nama Asmara Nababan tak akan hilang dimakan waktu. Meski demikian, selalu ada keyakinan munculnya ‘Asmara Nababan’ baru, karena demokrasi dan HAM tetap merupakan wilayah perjuangan serius.

</doc>
<doc id="180402" url="?curid=180402" title="Raionul Criuleni">
Raionul Criuleni

Raionul Criuleni adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Criuleni. Pada 1 Januari 2005, jumlah penduduknya 72.200 jiwa.

</doc>
<doc id="180403" url="?curid=180403" title="Burokub, Biak Kota, Biak Numfor">
Burokub, Biak Kota, Biak Numfor

Burokub adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="180404" url="?curid=180404" title="Pemilihan umum Italia 2006">
Pemilihan umum Italia 2006

Pada pemilihan umum Italia, 2006 untuk memperbarui kedua Kamar dari Parlemen Italia yang diadakan pada 9 April dan 10 April 2006 Perdana Menteri Silvio Berlusconi yang sedang berkuasa, pemimpin kanan tengah Graha Kemerdekaan, kalah tipis oleh Romano Prodi, pemimpin Uni yang kiri tengah. 
Penghitungan cepat awal menunjukkan kemenangan untuk Prodi, tetapi perbedaan hasilnya kemudian menipis sementara penghitungan berlanjut. Pada 11 April, Prodi menyatakan kemenangannya; Berlusconi tidak pernah mengakui kekalahannya secara eksplisit, namun hal ini tidak diharuskan oleh hukum Italia.
Hasil pendahuluan memperlihatkan bahwa Uni unggul atas Graha Kemerdekaan di Dewan Perwakilan, dengan 340 kursi dibandingkan dengan 277, karena Uni memperoleh bonus mayoritas (suara yang diperoleh sesungguhnya antara 49,81% dibandingkan 49,74%). Satu kursi lagi beraliansi dengan Uni (Valle d'Aosta) dan 7 kursi lainnya di daerah pemilihan luar negeri. Graha Kemerdekaan memperoleh mayoritas kecil di kursi Senat yang diperebutkan di Italia (155 dibandingkan 154), namun Uni memperoleh 4 dari 6 kursi yang dialokasikan untuk para pemilih di luar Italia, sehingga mereka menguasai kedua kamar.

</doc>
<doc id="180405" url="?curid=180405" title="Organisasi politik">
Organisasi politik

Organisasi politik adalah organisasi atau kelompok yang bergerak atau berkepentingan atau terlibat dalam proses politik dan dalam ilmu kenegaraan, secara aktif berperan dalam menentukan nasib bangsa tersebut. Organisasi politik dapat mencakup berbagai jenis organisasi seperti kelompok advokasi yang melobi perubahan kepada politisi, lembaga "think tank" yang mengajukan alternatif kebijakan, partai politik yang mengajukan kandidat pada pemilihan umum, dan kelompok teroris yang menggunakan kekerasan untuk mencapai tujuan politiknya. Dalam pengertian yang lebih luas, suatu organisasi politik dapat pula dianggap sebagai suatu sistem politik jika memiliki sistem pemerintahan yang lengkap. 
Organisasi politik merupakan bagian dari suatu kesatuan yang berkepentingan dalam pembentukan tatanan sosial pada suatu wilayah tertentu oleh pemerintahan yang sah. Organisasi ini juga dapat menciptakan suatu bentuk struktur untuk diikuti.

</doc>
<doc id="180406" url="?curid=180406" title="Sarwo Edhie Wibowo">
Sarwo Edhie Wibowo

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Sarwo Edhie Wibowo () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Ia adalah ayah dari Kristiani Herrawati, ibu negara Republik Indonesia dan istri mantan Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono. Ia juga ayah dari mantan KSAD, Pramono Edhie Wibowo. Ia memiliki peran yang sangat besar dalam penumpasan Pemberontakan Gerakan 30 September dalam posisinya sebagai panglima RPKAD (atau disebut Kopassus pada saat ini). Selain itu ia pernah menjabat juga sebagai Ketua BP-7 Pusat, Duta besar Indonesia untuk Korea Selatan serta menjadi Gubernur AKABRI.
Awal kehidupan.
Sarwo Edhie lahir di Purworejo, Jawa Tengah berasal dari keluarga PNS bekerja untuk Pemerintah Kolonial Belanda. Sebagai seorang anak, ia belajar silat sebagai bentuk pertahanan diri. Saat ia tumbuh, Sarwo Edhie membentuk kekaguman terhadap Tentara Jepang dan kemenangan mereka melawan Pasukan Sekutu yang ditempatkan di Pasifik dan Asia.
Pada tahun 1942, ketika Jepang menguasai Indonesia, Sarwo Edhie pergi ke Surabaya untuk mendaftarkan diri sebagai prajurit Pembela Tanah Air (PETA), yang merupakan kekuatan tambahan Jepang yang terdiri dari tentara Indonesia.
Sarwo Edhie kecewa karena tugas-tugasnya selama periode ini sebagian besar hanya memotong rumput, membersihkan toilet, dan membuat tempat tidur bagi perwira Jepang. Ketika dia berlatih, Sarwo Edhie harus menggunakan senjata kayu. Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945, Sarwo Edhie bergabung dengan BKR, sebuah organisasi milisi yang akan menjadi cikal bakal ABRI (Tentara Nasional Indonesia saat ini) dan membentuk batalion. Namun, usaha itu gagal dan batalion bubar.
Teman satu kampung halamannya, Ahmad Yani yang mendorongnya untuk terus menjadi seorang tentara dan mengundangnya untuk bergabung dengan Batalion di Magelang, Jawa Tengah.
Karier militer.
Karier hingga 1965.
Karier Sarwo Edhie di ABRI, dia pernah menjadi Komandan Batalion di Divisi Diponegoro (1945-1951), Komandan Resimen Divisi Diponegoro (1951-1953), Wakil Komandan Resimen di Akademi Militer Nasional (1959-1961), Kepala Staf Resimen Pasukan Komando (RPKAD) (1962-1964), dan Komandan RPKAD (1964-1967).
RPKAD adalah usaha Indonesia untuk menciptakan sebuah unit pasukan khusus (yang kemudian akan menjadi Kopassus) dan pengangkatan Sarwo Edhie sebagai komandan unit elit ini berkat Ahmad Yani. Pada tahun 1964, Yani telah menjadi Kepala Staf Angkatan Darat dan menginginkan seseorang yang bisa dia percaya sebagai Komandan RPKAD.
Menumpas Gerakan G30S.
Selama Sarwo Edhie menjadi Komandan RPKAD Gerakan 30 September terjadi.
Pada pagi hari tanggal 1 Oktober 1965, enam jenderal, termasuk Ahmad Yani diculik dari rumah mereka dan dibawa ke Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma. Sementara proses penculikan sedang dieksekusi, sekelompok pasukan tak dikenal menduduki Monumen Nasional (Monas), Istana Kepresidenan, Radio Republik Indonesia (RRI), dan gedung telekomunikasi.
Hari dimulai seperti biasanya bagi Sarwo Edhie dan pasukan RPKAD yang sedang menghabiskan pagi mereka di markas RPKAD di Cijantung, Jakarta. Kemudian Kolonel Herman Sarens Sudiro tiba. Sudiro mengumumkan bahwa ia membawa pesan dari markas Kostrad dan menginformasikan kepada Sarwo Edhie tentang situasi di Jakarta. Sarwo Edhie juga diberitahu oleh Sudiro bahwa Mayor Jenderal Soeharto yang menjabat sebagai Panglima Kostrad diasumsikan akan menjadi pimpinan Angkatan Darat. Setelah memberikan banyak pemikirannya, Sarwo Edhie mengirim Sudiro kembali dengan pesan bahwa ia akan berpihak dengan Soeharto.
Setelah Sudiro pergi, Sarwo Edhie dikunjungi oleh Brigjen Sabur, Komandan Cakrabirawa. Sabur meminta Sarwo Edhie untuk bergabung dengan Gerakan G30S. Sarwo Edhie mengatakan kepada Sabur dengan datar bahwa ia akan memihak Soeharto.
Pada pukul 11:00 siang hari itu, Sarwo Edhie tiba di markas Kostrad dan menerima perintah untuk merebut kembali gedung RRI dan telekomunikasi pada pukul 06:00 petang (batas waktu dimana pasukan tak dikenal diharapkan untuk menyerah). Ketika pukul 06:00 petang tiba, Sarwo Edhie memerintahkan pasukannya untuk merebut kembali bangunan yang ditunjuk. Hal ini dicapai tanpa banyak perlawanan, karena pasukan itu mundur ke Halim dan bangunan diambil alih pada pukul 06:30 petang.
Dengan situasi di Jakarta yang aman, mata Soeharto ternyata tertuju ke Pangkalan Udara Halim. Pangkalan Udara adalah tempat para Jenderal yang diculik dan dibawa ke basis Angkatan Udara yang telah mendapat dukungan dari gerakan G30S. Soeharto kemudian memerintahkan Sarwo Edhie untuk merebut kembali Pangkalan Udara. Memulai serangan mereka pada pukul 2 dinihari pada 2 Oktober, Sarwo Edhie dan RPKAD mengambil alih Pangkalan Udara pada pukul 06:00 pagi.
Transisi dari Orde Lama ke Orde Baru.
Setelah mengambil alih Pangkalan Udara Halim, Sarwo Edhie bergabung dengan Suharto karena keduanya dipanggil ke Bogor oleh Presiden Soekarno. Sementara Suharto diperingatkan oleh Soekarno karena mengabaikan perintahnya, Sarwo Edhie terkejut dengan ketidakpekaan Soekarno dengan kematian enam Jenderal. Sarwo Edhi bertanya "Di mana para Jenderal?", Sukarno menjawab "Bukankah ini hal yang normal dalam revolusi?".
Pada tanggal 4 Oktober 1965, pasukan Sarwo Edhie memimpin penggalian dari mayat para jenderal dari sumur Lubang Buaya.
Pada tanggal 16 Oktober 1965, Suharto diangkat menjadi Panglima Angkatan Darat oleh Soekarno. Pada saat itu, Partai Komunis Indonesia (PKI) telah dituduh sebagai penyebab dari G30S dan sentimen anti-Komunis telah membangun cukup untuk mendapatkan momentum. Sarwo Edhie diberi tugas melenyapkan anggota PKI di lahan subur komunis di Jawa Tengah. Hal ini akan mengakibatkan terjadinya pembunuhan massal yang keji pada bulan Oktober-Desember 1965 di Jawa, Bali, dan beberapa bagian dari Sumatera.
Ada banyak perkiraan mengenai jumlah orang yang tewas selama berbulan-bulan. Jumlah perkiraan awal sedikitnya setengah juta orang dan satu juta orang paling banyak menjadi korban. Pada bulan Desember 1965, angka yang diberikan kepada Soekarno adalah 78.000 meskipun setelah ia jatuh, hal itu direvisi menjadi 780.000. Angka 78.000 itu adalah sebuah cara untuk menyembunyikan jumlah korban tewas dari Soekarno. Spekulasi terus berlanjut sepanjang tahun, mulai dari 60.000 sampai 1.000.000. Meskipun konsensus tampaknya telah menetapkan sekitar 400.000 jiwa. Akhirnya, pada tahun 1989, sebelum kematiannya, Sarwo Edhie memberi pengakuan kepada anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) bahwa 3 juta orang tewas dalam pertumpahan darah ini.
Pada awal tahun 1966, sentimen anti-Komunis dikombinasikan dengan tingkat inflasi yang tinggi menyebabkan Soekarno mulai kehilangan popularitasnya di mata Rakyat. Saat itu terjadi protes anti-Soekarno, yang dipimpin oleh gerakan pemuda seperti dari Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI). Pada 10 Januari 1966, KAMI mengeluarkan tiga tuntutan kepada Soekarno. Mereka ingin PKI harus dilarang, simpatisan PKI dalam Kabinet ditangkap, dan harga-harga harus diturunkan.
Suharto menyadari pentingnya dalam menyelaraskan Angkatan Darat dengan para pengunjuk rasa. Selama bulan-bulan pertama tahun 1966, Sarwo Edhie bersama-sama dengan Kepala Staf Kostrad, Kemal Idris aktif menyelenggarakan dan mendukung protes sementara membuat nama untuk dirinya sendiri di antara para pengunjuk rasa KAMI dalam proses. Pada 26 Februari 1966, KAMI secara resmi dilarang oleh Soekarno tetapi dengan dorongan dari Sarwo Edhie dan Kemal mereka masih terus memprotes. Dalam menunjukkan solidaritas dengan mahasiswa, Sarwo Edhie terdaftar di Universitas Indonesia.
Meskipun ia tumbuh menjadi lawan politik terbesar Soekarno, Suharto, seorang tradisionalis Jawa yang kuat, selalu berhati-hati untuk menghindari menantang Sukarno secara langsung. Namun pada Maret 1966, ia siap untuk memaksa Soekarno. Pada awal bulan, ia memerintahkan RPKAD untuk menangkap simpatisan PKI dalam kabinet Soekarno. Suharto berubah pikiran di menit terakhir, berpikir bahwa keamanan Soekarno mungkin dapat dikompromikan. Namun, itu sudah terlambat untuk menarik perintah.
Pada pagi hari 11 Maret 1966, pada saat rapat kabinet di mana Soeharto tidak hadir, Sarwo Edhie dan pasukannya mengepung Istana Presiden tanpa identifikasi. Soekarno, takut dirinya dievakuasi ke Bogor. Kemudian di hari itu juga ia mentransfer kekuasaan eksekutifnya kepada Suharto melalui surat yang disebut Supersemar.
Pada tahun 1967, Sarwo Edhie dipindahkan ke Sumatera dan menjadi Panglima Kodam II/Bukit Barisan. Di Sumatera, Sarwo Edhie lanjut melemahkan kekuasaan Soekarno dengan melarang Partai Nasional Indonesia (PNI) di seluruh pulau.
Penentuan Pendapat Rakyat.
Untuk hal ini, Sarwo Edhie dipindahkan ke Irian Barat untuk menjadi Panglima Kodam XVII/Cendrawasih. Ia memimpin di sana hingga terselenggaranya "Penentuan Pendapat Rakyat", di mana Indonesia menganeksasi wilayah tanpa memegang referendum penuh, Sarwo Edhie memainkan peran utama dalam menghancurkan resistensi Papua.
Kehidupan pribadi.
Sarwo Edhie menikah dengan Sunarti Sri Hadiyah, mereka mempunyai 7 anak: Wijiasih Cahyasasi, Wrahasti Cendrawasih, Kristiani Herrawati, Mastuti Rahayu, Pramono Edhie Wibowo, Retno Cahyaningtyas dan Hartanto Edhie Wibowo. Susilo Bambang Yudhoyono, kelak presiden keenam Indonesia, adalah menantunya. 
Sarwo Edhie meninggal pada 9 November 1989 pada usia 64 tahun karena penyebab alami. Ia dimakamkan di daerah asalnya di Ngupasan, Pangenjurutengah, Purworejo, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="180408" url="?curid=180408" title="Phan Thị Kim Phúc">
Phan Thị Kim Phúc

Kim Phuc (lahir tahun 1963) adalah subjek dalam sebuah foto terkenal dari Perang Vietnam. Foto menunjukkan dirinya pada saat berumur sembilan tanpa mengenakan pakaian berlarian di tengah jalan setelah terkena luka bakar parah akibat serangan bom napalm Vietnam Selatan.
Kim Phuc adalah warga sebuah desa di Trang Bang, Vietnam. Pada 8 Juni 1972, pesawat Vietnam Selatan menjatuhkan napalm di Trang Bang, yang sedang diduduki oleh pasukan Viet Cong. Dia bergabung dengan sejumlah warga biasa dan tentara kabur dari biara Cao Dai yang terletak di desanya sepanjang jalan menuju tempat perlindungan. Seorang pilot Vietnam Selatan salah mengira kelompok ini berbahaya dan menyerang mereka.
Fotografer Nick Ut mengambil gambar tersebut, dan ia kemudian memperoleh hadiah Pulitzer untuk fotografi atas gambar yang diambilnya. Gambar Kim Phuc berlarian tanpa berpakaian dengan latar belakang yang mengerikan menjadi sebuah simbol yang paling diingat atas Perang Vietnam. Dalam sebuah wawancara beberapa tahun kemudian, dia ingat pada saat itu, dia sedang berteriak "panas, panas!" dalam foto tersebut.
Setelah mengambil gambarnya, Ut dengan segera membawa Kim Phuc dan anak-anak lainnya menuju sebuah rumah sakit di Saigon dimana dia dinyatakan tidak dapat bertahan hidup dengan luka bakar yang sedemikian parah. Walaupun demikian, setelah 14 bulan perawatan di rumah sakit dan 17 kali operasi, dia pulang kembali ke rumah.
Setelah dewasa, Phuc dijadikan simbol anti perang oleh Pemerintah Vietnam. Pada tahun 1986, Phuc diberi izin oleh pemerintahnya untuk melanjutkan studi ke Kuba.
Setelah menerima izin, dia kemudian menuju Kuba dan bertemu Bui Huy Tuan. Pada tahun 1989, Ut menuju Kuba untuk bertemu dia dan tunangannya. Kim Phuc dan Bui Huy Tuan menikah dan pada tahun 1992 mereka pergi berbulan madu. Selama pengisian bahan bakar pesawat di Newfoundland, Kanada, mereka turun dari pesawat dan meminta perlindungan politik. Sekarang mereka tinggal di Ontario dan memiliki dua orang anak.
Pada tahun 1996, dia bertemu kembali dengan dokter bedah yang telah menyelamatkan jiwanya.
Publisitas.
Foto terkenal tersebut digunakan dalam bentuk cetakan dan televisi sebagai promosi sekolah jurnalisme foto dari Griffith University. Pada tanggal 20 Augstus 2004, Griffith University juga memandu acara dengan Kim Phuc di mana Kim menarik perhatian orang banyak atas kegiatannya dalam Yayasan Kim.

</doc>
<doc id="180412" url="?curid=180412" title="Batangmata Sapo, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Batangmata Sapo, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Batangmata Sapo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bontomatene, Kabupaten Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="180414" url="?curid=180414" title="Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia">
Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia

Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (biasa disingkat dengan PRRI) merupakan salah satu gerakan pertentangan antara pemerintah daerah dengan pemerintah pusat (Jakarta) yang dideklarasikan pada tanggal 15 Februari 1958 dengan keluarnya ultimatum dari "Dewan Perjuangan" yang dipimpin oleh Letnan Kolonel Ahmad Husein di Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Dan kemudian gerakan ini mendapat sambutan dari wilayah Sulawesi Utara dan Sulawesi Tengah, di mana pada tanggal 17 Februari 1958 kawasan tersebut menyatakan mendukung PRRI.
Konflik yang terjadi ini sangat dipengaruhi oleh tuntutan keinginan akan adanya otonomi daerah yang lebih luas. Selain itu ultimatum yang dideklarasikan itu bukan tuntutan pembentukan negara baru maupun pemberontakan, tetapi lebih merupakan protes mengenai bagaimana konstitusi dijalankan. Pada masa bersamaan kondisi pemerintahan di Indonesia masih belum stabil pasca agresi Belanda. Hal ini juga memengaruhi hubungan pemerintah pusat dengan daerah serta menimbulkan berbagai ketimpangan dalam pembangunan, terutama pada daerah-daerah di luar pulau Jawa.
Dan sebelumnya bibit-bibit konflik tersebut dapat dilihat dengan dikeluarkannya Perda No. 50 tahun 1950 tentang pembentukan wilayah otonom oleh provinsi Sumatera Tengah waktu itu yang mencakup wilayah provinsi Sumatera Barat, Riau yang kala itu masih mencakup wilayah Kepulauan Riau, dan Jambi sekarang.
Bagaimanapun, pertentangan ini dianggap sebagai sebuah pemberontakan oleh pemerintah pusat, yang menganggap ultimatum itu merupakan proklamasi pemerintahan tandingan, dan kemudian ditumpas dengan pengerahan kekuatan militer terbesar yang pernah tercatat dalam sejarah militer Indonesia.
Semua tokoh PRRI adalah para pejuang kemerdekaan, pendiri dan pembela NKRI. Sebagaimana ditegaskan Ahmad Husein dalam rapat Penguasa Militer di Istana Negara April 1957; Landasan perjuangan daerah tetap Republik Proklamasi dan berkewajiban untuk menyelamatkan Negara Kesatuan Republik Indonesia tercinta.
Awal Gerakan.
Gerakan ini bermula dari acara reuni Divisi Banteng di Padang.pada ,tanggal 20-25 November 1956. Dari pertemuan tersebut di hasilkan perlunya Otonomi Daerah agar bisa menggali potensi dan kekayaan Daerah dan disetuji pula pembetukan Dewan Banteng yang dipimpin oleh Letkol Ahmad Hussein komandan resimen IV dan tetorium I yang berkedudukan di Padang. Namun upaya ini gagal. 
Pada tanggal 20 Desember 1956.Letkol Ahmad Hussein merebut kekuasaan Pemerintah Daerah dari Gubernur Ruslan Nuljohardjo. Dalihnya Gubernur yang ditunjuk Pemerintah tidak berhasil menjalankan pembangunan Daerah. Disamping itu di berbagai Daerah muncul pula dewan-dewan lain yakni :
Untuk menyelesaikan permasalahan yang terjadi pemerintah pusat mengadakan musyawarah nasional pada September Tahun 1957. Kemudian Musyawarah Nasional Pembangunan pada November 1957 yang bertujuan mempersiapkan pembagunan di daerah secara integral. Namun tetap saja gagal bahkan semakin memanas.
pengumuman berdirinya PRRI.
Pengumumannya.
Selanjutnya diadakan rapat raksasa di Padang Letkol Ahmad Husein selaku pimpinan mengeluarkan ultimatum yang isinya agar Kabinet Juanda menyerahkan mandatnya kepada Presiden dengan waktu 5 X 24 jam dan Presiden diminta kembali kepada kedudukan konstitusionalnya. Ultimatum ini ditolak oleh Pemerintah Pusat, bahkan Ahmad Husein dan kawan kawannya di pecat dari Angkatan Darat.
Pada tanggal 15 Februari 1958 letkol Ahmad Husein mengumumkan berdirinya Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia di Padang. Pemerintah tersebut membuat Kabinet dengan Syarifuddin Prawiranegara sebagai Perdana Menterinya
Sebab berdirinya PRRI.
Sebab berdirinya PRRI adalah tuntutan otonomi luas, selain itu, karena TNI pada saat itu terlalu mementingkan negara bukan Rakyat!
Operasi Militer.
Pemerintah Pusat menganggap gerakan tersebut harus segera ditumpas dengan kekuatan senjata. Lantas Pemerintah melakuakan Operasi gabungan yang terdiri dari Angkatan Darat, Laut, dan Udara. Operasi pun dilancarkan sebagai berikut :
1. Operasi tegas dengan sasaran Riau
2. Operasi 17 Agustus pimpinan Kolonel Ahmad Yani
3. Operasi sapta maraga 
4. Operasi sadar di bawah pimpinan letkol Dr. Ibnu Sutowo 
Dalam waktu singkat banyak pimpinan PRRI yang menyerahkandiri pada 29 Mei 1961 Ahmad Husein menyerahkan diri dan berakhirlah pemberontakan PRRI
Kabinet PRRI.
Kabinet PRRI terdiri dari:
Pasca PRRI.
Peristiwa ini belakangan menyebabkan timbulnya eksodus besar-besaran suku Minangkabau ke daerah lain dan juga menimbulkan efek psikologis yang besar pada sebagian besar masyarakat Minangkabau masa tersebut, yaitu melekatnya stigma "pemberontak", padahal kawasan Minangkabau sejak zaman Belanda termasuk kawasan yang gigih menentang kolonial serta kawasan Indonesia yang setia dan banyak melahirkan pemimpin-pemimpin nasionalis yang penting selama masa pra kemerdekaan. Selain beberapa tindakan kekerasan yang dialami oleh masyarakat juga menguncang harga diri, harkat dan martabat yang begitu terhina dan dihinggapi mentalitas orang kalah serta trauma atas kekalahan PRRI. Sampai hari ini para pelaku peristiwa PRRI tetap menolak dianggap sebagai pemberontak atas tindakan yang mereka lakukan.

</doc>
<doc id="180422" url="?curid=180422" title="Zoroastrianisme">
Zoroastrianisme

Zoroastrianisme atau Majusi adalah sebuah agama dan ajaran filosofi yang didasari oleh ajaran Zarathustra yang dalam bahasa Yunani disebut Zoroaster. Zoroastrianisme dahulu kala adalah sebuah agama yang berasal dari daerah Persia Kuno atau kini dikenal dengan Iran. Di Iran, Zoroastrianisme dikenal dengan sebutan "Mazdayasna" yaitu kepercayaan yang menyembah kepada Ahura Mazda atau "Tuhan yang bijaksana".
Latar Belakang Munculnya Zoroastrianisme.
Zarathustra atau Zoroaster adalah pelopor berdirinya Zoroastrianisme di Iran (Persia). Ia hidup sekitar abad ke-6 SM. Zarathustra berasal dari keturunan suku Media. Ia adalah seorang imam yang dididik dalam tradisi Indo-Iran. Sebelumnya, agama yang ada di Iran (Persia) bersumber pada macam-macam ajaran seperti politeisme, paganisme, dan animisme. Zarathustra yang merasa tidak puas dengan ajaran-ajaran yang berkembang di Iran pada waktu itu berusaha membawa pembaruan. Oleh sebab itu, oleh para ahli ia kemudian dianggap sebagai salah satu tokoh pembaru agama tradisional. Zarathustra dikenal sebagai nabi yang mempunyai karunia untuk menyembuhkan dan sanggup melakukan berbagai mujizat. Selama bertahun-tahun ia berusaha menemukan penyingkapan-penyingkapan dari kebenaran spiritual.
Zarathustra ingin memperbaiki sistem kepercayaan dan cara penyembahan kepada dewa-dewa yang berkembang di Persia saat itu. Pada usia tiga puluh tahun, Zarathustra menerima sebuah penglihatan. 
Menurut legenda, ia melihat cahaya besar yang kemudian membawanya masuk dalam hadirat Ahura Mazda. 
Sejak perjumpaannya dengan Ahura Mazda, Zarathustra menjadi semakin giat menyebarkan ajaran bahwa segala sesuatu yang baik berasal dari Ahura Mazda. Ajarannya yang sangat berbeda dengan kepercayaan yang ada pada waktu itu menyebabkan Zarathustra mendapat tekanan. 
Ia pun akhirnya memutuskan untuk melarikan diri dan pergi ke Chorasma atau (Qarazm). Pada tahun 618 SM Raja Chorasma yaitu Vitaspa dan menterinya Yasasp yang menikahi Pauron Chista kemudian menjadi penganut Zoroastrianisme. Barulah Zoroastrianisme mengalami perkembangan dan semakin bertambah banyak yang menjadi pengikutnya. Zarathustra meninggal di usia 77 tahun. 
Ketika Islam berkuasa di Persia tahun 636-637 Masehi, Zoroastrianisme sempat mengalami kemunduran. Banyak penduduk Persia yang lebih tertarik kepada agama Islam.
Sekelompok pemeluk Zoroastrianisme kemudian pergi ke India dan menetap di Bombay Di sana mereka dikenal dengan sebutan orang-orang Parsi.
Ajaran-ajarannya.
Konsep Ketuhanan.
Di dalam ajaran Zoroastrianisme, hanya ada satu Tuhan yang universal dan Maha Kuasa, yaitu Ahura Mazda. Ia dianggap sebagai Sang Maha Pencipta, segala puja dan sembah ditujukan hanya kepadanya. Pengakuan ini adalah bentuk penegasan bahwa hanya Ahura Mazda yang harus disembah di tengah konteks kepercayaan tradisional masyarakat Iran yang kuat dengan pengaruh politeisme. 
Zoroastrianisme mempunyai prinsip dualisme yang mempercayai bahwa ada dua kekuatan yang bertentangan dan saling beradu yakni kekuatan kebaikan dan kejahatan. Dalam tradisi Zoroastrianisme, yang jahat diwakili oleh Angra Mainyu atau Ahriman, sedangkan yang baik diwakili oleh Spenta Mainyu. Manusia harus selalu memilih akan berpihak pada kebaikan atau kejahatan selama hidupnya. Akan tetapi, dengan paham dualisme ini tidak berarti bahwa Zoroastrianisme tidak mengakui monoteisme karena Ahura Mazdalah satu-satunya Tuhan yang disembah. Ahura Mazda, pada saatnya akan mengalahkan kekuatan yang jahat dan berkuasa penuh. Ahriman dan para pengikutnya akan dimusnahkan untuk selamanya. 
Meskipun ajaran Zarathustra mengajarkan monoteisme dengan Ahura Mazda sebagai satu-satunya dewa yang harus disembah namun keberadaan dewa-dewa lain pun tetap diakui. Dewa-dewa yang turut diakui keberadaanya ada lima yaitu:
Konsep mengenai Penciptaan.
Alam semesta dalam ajaran Zoroastrianisme berusia 12000 tahun. Setelah masa 12000 tahun berakhir barulah akan terjadi kiamat. Masa 12000 tahun ini terbagi menjadi beberapa periode:
Konsep Eskatologi: Kehidupan Setelah Kematian.
Dalam pemahaman Zoroastrianisme, setiap orang akan mengalami penghakiman setelah meninggal. Penganut Zoroaster meyakini bahwa ketika seseorang meninggal, ia harus dapat membuktikan dirinya telah melakukan lebih banyak kebaikan daripada kejahatan. Mereka percaya setiap roh manusia yang telah meninggal harus melewati "Jembatan Cinvat" yaitu jembatan yang menuju ke sorga. Jiwa manusia sesudah meninggal akan tetap tinggal selama tiga hari di dalam tubuhnya dan baru pada hari ke empat dibawa menuju penghakiman di Jembatan Cinvat.
Setelah berhasil melewati jembatan ini maka seseorang akan hidup bahagia dengan rahmat Ahura Mazda. 
Semakin banyak kebaikan yang dibuat seseorang maka akan semakin lebarlah jembatan itu dan sebaliknya, semakin besar kejahatannya maka semakin sempitlah jembatan itu hingga rohnya tidak dapat melewatinya dan jatuh dari Jembatan Cinvat. Di bawah jembatan inilah terdapat neraka yang penuh api, sebuah tempat yang suram dan penuh kesedihan.
Menurut ajaran Zoroastrianisme, dunia akan mengalami pembaruan menuju kesempuranaan dan jiwa-jiwa baik yang masih hidup dan sudah mati akan dibebaskan selamanya dari kuasa jahat. Pembaruan dunia dan kebangkitan kembali seluruh ciptaan disebut "Frashokeveti"
Konsep mengenai Etika Hidup.
Dalam pandangannya mengenai etika hidup yang ideal, ada tiga hal utama yang ditekankan dalam Zoroastrianisme yaitu pikiran yang baik, perkataan yang baik dan perbuatan yang baik.
Zoroastrianisme memberikan kebebasan bagi setiap penganutnya untuk memilih hidup yang baik atau jahat bagi dirinya sendiri. Menurut mereka dunia yang akan datang akan mengalami pembaruan. Pembaruan dunia ini tidak dapat dapat dikerjakan oleh satu orang saja tetapi membutuhkan keterlibatan banyak orang. Oleh karena itu, Zoroastrianisme sangat menekankan tanggung jawab moral dari masing-masing orang untuk melakukan kebaikan.
Dosa bagi penganut Zoroastrianisme adalah penolakan untuk bersekutu dengan aspek kebaikan dari Ahura Mazda.
Mereka meyakini bahwa tidak ada yang ditakdirkan atau dikodratkan sebelumnya. Apa yang dilakukan, dikatakan dan dipikirkan selama hidup akan menentukan apa yang akan terjadi setelah meninggal.
Mereka pun menolak konsep pertapaan karena mereka memahami bahwa dunia itu baik. Tidak ada ruang untuk penyangkalan diri dan bertapa karena menolak dunia berarti menolak ciptaan dan menolak ciptaan berarti menolak Sang Pencipta.
Ritus Kematian dalam Zoroastrianisme.
Zoroastrianisme tidak mengizinkan penguburan dan pembakaran tubuh orang yang telah meninggal karena dianggap akan menodai air, udara, bumi dan api. Mereka menyelenggarakan ritus kematian dengan menempatkan mayat di atas Dakhma atau Menara Ketenangan ("Tower of Silence"). Di sana terdapat pembagian tempat yang jelas bagi kaum laki-laki, perempuan dan anak-anak.
Adapun tahap-tahap yang dilakukan saat upacara kematian adalah sebagai berikut:
Ritus "Naojote".
Ritus "Naojote" merupakan sebuah ritus yang dijalani oleh anak-anak yang berusia antara tujuh hingga sepuluh tahun.
Istilah "Naojote" berasal dari kata "nao" yang berarti baru dan "jote" atau "zote" yang artinya mempersembahkan doa-doa. Dalam ritus ini, anak-anak laki-laki dan perempuan diberikan "Sadre" dan "Kusti", pakaian kudus yang harus dipakai seumur hidup. Setelah mengikuti ritus "Naojote", anak-anak dianggap sudah punya kewajiban dan tanggung jawab untuk menjalankan ritus-ritus keagamaan dalam Zoroastrianisme.
Tempat Ibadah.
Para penganut Zoroastrianisme beribadah di dalam kuil yang disebut dengan Kuil Api. Disebut demikian karena di dalam kuil, api dibiarkan menyala terus-menerus sebagai lambang kehadiran dewa.
Api bukan saja menyimbolkan kehadiran Tuhan tetapi juga sebagai simbol kesucian.
Upacara Keagamaan Sehari-Hari dan Berbagai Hari Raya.
Untuk melangsungkan upacara keagamaan sehari-hari, penganut Zoroaster tidak diharuskan pergi ke kuil. Mereka dapat berdoa di mana saja seperti di gunung-gunung, sungai-sungai, ladang-ladang ataupun di rumah.
Mereka dapat menyampaikan nazar, penyesalan dosa,ungkapan terima kasih, dan sebagainya.
Waktu yang dirasakan tepat untuk melakukan upacara agama sehari-hari adalah di pagi hari.
Zoroastrianisme mempunyai beberapa hari raya atau disebut "Gahambars".
Perayaan Tahun Baru ("Naw Ruz" atau "Noruz") merupakan hari raya yang dirayakan paling meriah. Selain itu, ada juga Festival Seribu Hari ("Sada") yang dirayakan di dekat sungai, Pengenangan akan orang-orang yang telah meninggal, dan perayaan Ulang Tahun Zoroaster.
Kitab Suci.
Kitab suci orang-orang penganut Zoroaster adalah kumpulan tulisan-tulisan sakral yang dikenal dengan Avesta yang terbagi menjadi empat bagian. 
Keempat bagian itu terdiri atas:
Sekte-sekte dalam Zoroastrianisme.
Terbaginya Zoroastrisme ke dalam beberapa kelompok bukan disebabkan karena perbedaan pemahaman teologi. Pembagian sekte-sekte ini karena waktu perayaan Tahun Baru yang berbeda-beda. Terdapat tiga sekte dalam Zoroastrianisme:
Perkembangan Zoroastrianisme Masa Kini.
Zoroastrianisme tidak menekankan pentingnya konversi. Mereka berusaha mempertahankan agamanya sebagai agama yang khas dalam komunitas mereka. Akan tetapi, mereka tetap membuka peluang bagi siapa saja yang hendak menjadi penganut Zoroastrianisme. Sepanjang abad 20, banyak orang-orang penganut Zoroastrianisme yang menetap di Iran dan India melakukan migrasi ke negara-negara lain. Kini, komunitas Zoroastrianisme dapat ditemukan di kota-kota besar seperti London,New York,Chicago,Boston dan Los Angeles dan telah hidup berbaur dengan komunitas-komunitas beragama lain.

</doc>
<doc id="180426" url="?curid=180426" title="Newmont Mining Corporation">
Newmont Mining Corporation

Newmont Mining Corporation , yang berbasis di Denver, Colorado, Amerika Serikat, adalah perusahaan produsen emas kedua terbesar dunia, dengan tambang-tambang yang aktif di Kanada, Bolivia, Australia, Indonesia, Selandia Baru, Turki, Peru dan Uzbekistan. Perusahaan-perusahaan miliknya termasuk Battle Mountain Gold, Normandy Mining, dan Franco-Nevada Corp. Newmont memiliki sebuah proyek patungan dengan Southwestern Resources Corporation untuk melakukan eksplorasi dan penggalian berbagai logam berharga. Operasi-operasi subsidernya termasuk Yunnan Porphyry Copper and Gold Project di Tiongkok, dan Liam Gold-Silver Project di Peru. Newmont memproduksi sekitar 7,5 juta troy ounce (233.000 kg) emas per tahunnya dan memiliki cadangan sekitar 90 juta troy ounce (2.800.000 kg) emas. Produksinya di benua Amerika mewakili sekitar 70% dari seluruh produksi perusahaan ini, kendati demikian Newmont merupakan operasi pertambangan emas terkemuka di Australia. Perusahaan ini juga mengembangkan dua proyek eksplorasi di Ghana, yang bersama-sama mewakili 16,0 juta ounce cadangan emas pada akhir tahun 2004 dan diharapkan akan menjadi distrik operasi utama berikutnya. Newmont mempekerjakan sekitar 28.000 orang di seluruh dunia dan Newmont berkata mereka mempunyai komitmen untuk standar tertinggi dalam pengelolaan lingkungan hidup, kesehatan dan keselamatan para pekerjanya serta komunitas-komunitas sekitarnya. Logam-logam lain yang ditambang oleh perusahaan ini mencakup tembaga, perak, dan seng.
Sejarah.
Tahun-tahun awal.
Newmont Mining Corporation didirikan pada 1921 di New York oleh Kolonel William Boyce Thompson sebagai perusahaan induk untuk melakukan investasi dalam perusahaan-perusahaan mineral, minyak, dan perusahaan-perusahaan terkait lainnya di seluruh dunia. Nama Newmont dipilih oleh Thompson sebagai singkatan dari New York dan Montana, karena, seperti dikatakan oleh seorang penulis biografinya, "ia dibesarkan di Montana, dan memperoleh keuntungan di New York."
Pada 1929, Newmont menjadi perusahaan tambang dengan produksi emasnya yang pertama dengan mengakuisisi Empire Star Mine di California. Pada 1939, Newmont mengoperasikan 12 tamang emas di Amerika Utara. Tahun berikutnya, O'okiep Copper Company beroperasi penuh di Afrika Selatan. O'okiep menjadi basis untuk Newmont untuk akhirnya menjadi produsen tembaga terbesar ketiga di dunia, yang melibatkan delapan operasi tembaga di seluruh dunia.
Mulai 1925 Newmont menaruh minat terhadap sebuah ladang minyak Texas. Akhinrya, minat Newmont terhadap minyak mencakup lebih dari 70 blok di wilayah Teluk Louisiana dan produksi minyak dan bensin di Laut Utara.
Emas di Carlin.
Newmont menemukan emas di Carlin, Nevada pada 1962 dan mulai mengoperasikan pabriknya yang pertama di sana pada 1965 dengan nama Carlin Gold Mining Company. "Carlin Trend" adalah penemuan emas terbesar di Amerika Utara pada abad ini. 
Newmont Mining Corp. menyatakan keberatannya atas dinominasikannya sebuah film dokumenter berjudul "Bye Bye Buyat" untuk Piala Citra 2006 dari Festival Film Indonesia. Perusahaan ini menyatakan bahwa nominasi itu mencampuri proses peradilan Richard Ness atas tuduhan polusi, demikian dikatakan oleh sejumlah koran setempat.

</doc>
<doc id="180436" url="?curid=180436" title="PSPS Pekanbaru">
PSPS Pekanbaru

PSPS Pekanbaru (Persatuan Sepak Bola Pekanbaru dan Sekitarnya) adalah klub sepak bola kebanggaan kota Pekanbaru, Riau. Tim ini sekarang (musim 2015) bermain di Divisi Utama Liga Indonesia. Kandang PSPS adalah Stadion Kaharuddin Nasution, atau yang lebih dikenal sebagai Stadion Rumbai, karena letaknya di daerah Rumbai, Pekanbaru. Kursi pelatih PSPS sejak musim 2014 dipegang oleh Philep Hansen Maramis. Tim ini memiliki julukan "Asykar Bertuah dan Tapir Sumatera."
Sejarah PSPS Pekanbaru.
Klub ini terbentuk pada 1 Januari 1955. Tidak gampang untuk mengangkat perserikatan Pekanbaru untuk menjadi bond perserikatan yang disegani di Kancah sepak bola nasional. Selama 44 Tahun hingga melangkah ke Divisi Utama PSSI tahun 1999. PSPS selalu menghitung hari dan menebar harapan.
Mulai dari periode kepengurusan pertama yang dipimpin mantan Kepala PLN PEKANBARU,Yubahar. Saat itu langkah PSPS hanyalah sebuah perserikatan kecil yang hanya didukung lima klub anggota yang terdiri dari PS IPP (Ikatan Pemuda Pekanbaru), PS Pelayaran, PS Caltex, PS PU (Pekerjaan Umum) dan PS Elektra (PLN).
Meski begitu diawal berdirinya, PSPS sudah menjadi bond yang sejajar dengan perserikatan lain yang ada di Sumatra, yang memiliki aset berupa pemain nasional. Tahun 1961 PSPS juga pernah ikut PON di Bandung maka tersebutlah beberapa pemain seperti Jayusman, Thamrin Manaf dan Hamid. Saat itu kondisi pendidikan dan sepak bola berbeda dengan kondisi sekarang. dr Thamrin Manaf yang dipanggil ke Timnas, tidak bisa bergabung karena tidak mendapat izin dari sekolah dan tempat ia bekerja. Meski begitu jatah Riau diisi oleh Hamid yang saat itu menjadi kiper nasional. Hamid kala itu sangat diidolakan masyarakat Pekanbaru, Hamid memperkuat Timnas Indonesia di Pyongyang, Korea Utara tahun 1963 dibawah pelatih EA Mangindaan.
Besarnya potensi sepak bola di Pekanbaru saat itu pulalah yang kemudian menggiring Gubernur Riau, Kaharudin Nasution untuk mendirikan sebuah stadion yang diberi nama Stadion Dwikora pada tahun 1963. Meski terbuat dari kayu, stadion ini menjadi pusat olahraga pertama di Pekanbaru. Pemain PSPS lain yang juga sempat terdaftar sebagai pemain timnas adalah Jayusman, Jayusman adalah pegawai di kantor pajak, tetapi sayang gelandang tangguh ini gagal memperkuat timnas yang sebelumnya telah berencana tampil di Aljazair, saat itu Aljazair sedang terjadi pergolakan.
Era dukungan dan gairah dari masyarakat Pekanbaru tidak berlanjut, era Hamid,Thamrin Manaf, Jayusman hanya menghasilkan kenangan yang indah untuk dikenang. Kepengurusan demi kepengurusan pun mulai berganti, tercatat beberapa nama sempat menjadi Ketua Umum PSPS diantaranya Farouq Alwi, yang saat itu menjadi Walikota Pekanbaru, hingga tradisi Ketua Umum PSPS dijabat oleh walikota Pekanbaru.
Pada tahun 1972 pusat pelatihan pemain PSPS yaitu Stadion Dwikora mengalami kebakaran, dan bangunan utama dari stadion tersebut mengalami kebakaran hebat sehingga tidak dapat digunakan kembali. Stadion yang telah menjadi pusat pembibitan pemain PSPS Pekanbaru ini sempat terbengkalai selama 6 tahun dan hanya menjadi lapangan ilalang. Hingga akhirnya dibangun kembali oleh PT. Caltex Pacific Indonesia dan diresmikan oleh Gubernur Riau saat itu, Arifin Achmad pada tanggal 13 Maret 1977 dengan kapasitas penonton 3500 orang. Kemudian pada tanggal 8 Maret 1980 Stadion ini berganti nama menjadi Stadion Hang Tuah dan pengantian namanya diresmikan oleh Menteri Pemuda dan Olah Raga saat itu, Abdul Gafur.
Setelah Stadion Hang Tuah diresmikan, PSPS mulai aktif kembali dan PSPS kembali mampu menggairahkan pemain mudanya untuk memacu prestasi, maka lahirlah pemain seperti Sugiarto yang pernah mengikuti seleksi PSSI Pra Olimpiade tahun 1975. Sejumlah nama juga hadir, hingga sekarang namanya masih disebut kehebantannya antara lain Mahmud (mewakili Sumbagut ke PON di Makassar), Nantan Ibrahim, Nazwar Nurdin, Majid, Margono dan Ujang Jufri. Usaha PSPS Pekanbaru untuk tampil di kompetisi elite nasional pernah hampir berhasil pada tahun 1984, kala itu kompetisi terbagi antar Perserikatan dan Galatama. PSPS sebagai klub perserikatan tergabung dalam zona Sumbagut dan berhasil mewakili SUmatra mengikuti babak play off di Cimahi, Jawa Barat untuk ke Divisi Utama. Sayangnya pada salah satu pertandingan, PSPS tersingkir. PSPS mengalami kelelahan karena sebagian besar pemain PSPS berasal dari PS UNRI yang pada saat bersamaan juga sedang melakukan turnamen di Bandung, sehingga harus pulang pergi Bandung-Cimahi. Saat itu Peluang PSPS untuk lolos sangat besar sebab diperkuat sejumlah pemain nasional yang juga mereka semua adalah pemain handalan PS BPD RIAU (Bank Riau Kepri saat ini) diantaranya Ricky Darman, Dino Kardinal, Edu Mukhni dan kiper berdarah Tionghoa yang terkenal saat itu, Sutanto Ongso. Saat itu PS BPD merupakan salah satu klub elite yang tidak terkalahkan di Pekanbaru, berkat kepedulian Direktur Utama BPD Riau Syafii Yusuf yang saat itu juga menjadi Manajer PSPS Pekanbaru. Syafii Yusuf dinilai sebagai orang yang mempelopori masuknya pemain dari luar Riau ke Pekanbaru terutama dari Padang dan Medan.
MENAPAK DIVISI SATU PSSI
Hingga akhirnya pada tahun 1994, jabatan kepengurusan PSPS dipimpin Iskandar Husin yang saat itu menjabat sebagai Kepala Kantor Wilayah Transmigrasi Riau. Iskandar Husin juga sukses mempromosikan Persiraja Banda Aceh ke Divisi Utama PSSI, ia berusaha untuk mengembalikan bond perserikatan ini menjadi kebanggaan masyarakat Pekanbaru dan Riau.
Iskandar Husin mendatangkan pemain baru, dibawah pelatih kepala Amrustian, mulailah PSPS Pekanbaru merintis jalan di Divisi Dua menuju Divisi Satu PSSI. Dan perjuangan itu akhirnya berhasil, pada Liga Indonesia tahun 1994/1995. Sejak saat itu PSPS bercokol di Divisi Satu PSSI. Tahun 1995/1996 PSPS berhasil meraih juara dua Piala Menpora di Bogor serta juga lolos ke PON yang sebelumnya harus melewati seleksi tingkat regional.
Berkat keberhasilan itu Iskandar Husin mendapat pujian masyarakat pecinta bola Pekanbaru. Lalu semakin besarlah harapan dibebankan dipundaknya untuk membawa PSPS ke jenjang paling bergengsi yaitu Divisi Utama PSSI, namun upaya ini dua kali gagal. Di Liga Indonesia II (LIGINA II) PSPS hanya bisa bertahan tidak terdegradasi, di Liga Indonesia III (LIGINA III) PSPS berhasil masuk 10 besar. Hanya angan-angan dan impian Iskandar Husin untuk mengangkat PSPS ke Divisi Utama tidak kesampaian, hingga akhirnya Iskandar Husin yang pernah membawa Persiraja ke Divisi Utama PSSI pindah tugas ke Kalimantan Barat.
SANG JUARA DIVISI I
Era kebangaan itu akhirnya datang juga. Setelah berkutat di di Divisi II Wilayah Riau, Divisi II PSSI, dan Divisi I PSSI, jalan panjang itu mulai menampakkan titik terangnya. Pergantian kepengurusan dari Iskandar Husin ke Tengku Lukman Jafaar pada tahun 1997/1998 membuat PSPS bergairah kembali.
Didukung staf yang memiliki kemampuan untuk memanage organisasi, didukung semangat yang bergelora dari semua pengurus terutama peran besar dari Syali Duyun Tanjung (Alm) yang menjabat sebagai Ketua Harian PSPS.
Dengan merangkul pengusaha muda Riau, Arsadianto Rahman (Anto Rahman, kakak kandung dari Plt. Gubernur Riau saat ini periode 2014 - 2019, Arsyadjuliandi Rachman) sebagai manajer PSPS di LIGINA IV, PSPS mulai mendatangkan pemain yang berkualitas untuk mengangkat prestasi sekaligus memotivasi pemain muda. Sayangnya gelora Divisi Utama sempat terhenti satu tahun karena Liga Indonesia IV dihentikan ditengah jalan karena pertukaran pemimpin di Tanah AIr.
Semangat itu terus muncul hingga akhirnya di Liga Indonesia v pada tahun 1998/1999 kembali diputar. PSPS melakukan persiapan yang benar-benar matang PSPS merekrut pelatih nasional, Sofyan Hadi serta mengontrak dua pemain asing yaitu Mourmada Marco dan Essama Raymond, keduanya menjadi idola baru publik Pekanbaru. Disamping itu PSPS juga memboyong 10 pemain terbaik di tanah jawa untuk bermain di Pekanbaru, makam muncullah nama Hasyim, Khairul Minan, Kamarudin Betay. Masuknya pemain luar daerah ini justru memberi dampak postitif bagi PSPS, karena dengan kehadiran mereka pemain lokal PSPS kembali bergairah untuk bersaing, maka muncullah pahlawan baru seperti Miskardi, Tharjaki Lubis, Agus Rianto.
JALAN MENUJU DIVISI UTAMA LIGA INDONESIA 
Memasuki divisi utama untuk pertama kalinya setelah dalam penantian 43 tahun. PSPS promosi ke Divisi Utama untuk pertama kalinya dengan predikat juara Divisi Satu dengan mengalahkan PS Indocement Cirebon dengan skor 2-1 di final yang diselenggarakan di Stadion Sanggraha Lebak Bulus, Jakarta. 
Para pemain yang memperkuat PSPS saat itu antara lain Miskardi, Mourmada Marco, Simon Tin Atangana, Essama Amougu Raymond, Aidil Desfi, Darwin, Dodi Cahyadi, Agus Rianto, Toyo Hariono, dan lainnya.
Setelah masuk ke Divisi Utama, PSPS sempat diperkuat oleh nama-nama tenar yang telah lama malang melintang di Liga Indonesia, seperti Sudirman, Adnan Mahing, Ritham Madubun, Rahmad M. Rivai, (alm) Chairul Minan, Rusdianto, Rino Yuska, Nova Zaenal, Gustavo Hernan Ortiz, I Komang Mariawan, Ebwelle Bertin, Felipe E. Cortez, Joe Nagbe, Moses Nyewan, M. Affan Lubis, Mbeng Jean, Joseph Lewono, Alejandro Castro dan beberapa nama lainnya.
PSPS pernah mengalami masa jayanya sewaktu berhasil merekrut pemain-pemain Timnas Indonesia, seperti Kurniawan Dwi Yulianto, Bima Sakti, Eko Purdjianto, Aples Gideon Tecuari, Hendro Kartiko, Sugiyantoro, Edu Juanda, dan Amir Yusuf Pohan. Ini berakhir pada musim 2004, saat PSPS mulai melakukan perombakan setelah gagal mewujudkan target juara dalam 2 musim. Ditambah lagi dengan insiden skorsing yang menimpa 3 orang pilar PSPS akibat sikap tidak profesional terhadap wasit.
Sejak saat itu, PSPS mengalami pasang surut dalam prestasi di Liga Indonesia dengan penggantian pelatih yang hampir setiap musimnya dilakukan, mulai dari pelatih nasional maupun lokal Riau seperti Syafrianto Rusli, Abdulrahman Gurning, Miskardi, Mundari Karya, hingga pelatih saat ini, Philep Hansen Maramis. 
Di era kendali pelatih Syafrianto Rusli, PSPS memperlihatkan kemajuan yang cukup mengesankan, sebelumnya keadaan PSPS di Liga Divisi Satu terlihat timbul-tenggelam karena ketidakseriusan pemain dan manajemen tim. Semenjak ditangani oleh Syafrianto Rusli, frekuensi kemenangan baik di kandang maupun tandang mengalami perkembangan yang signifikan. Itu juga berlaku pada 'saudara mudanya', Persih Indragiri Hilir. Kedua 'kakak-beradik' ini berpacu untuk mendapatkan tempat di Divisi Utama Liga Indonesia pada musim yang akan datang.
Mulai musim kompetisi 2008, PSPS naik ke Liga Divisi Utama. Kursi pelatih dipercayakan kepada Mundari Karya. Namun, karena belum jelasnya kesepakatan dengan manajemen, Mundari Karya menangani tim PSPS[butuh rujukan], dan ditunjuklah mantan pelatih kepala Persitara Jakarta Utara Abdurrahman Gurning sebagai pengganti Mundari Karya.
Semenjak putaran ke II musim kompetisi Liga Indonesia 2007, Manajemen Tim PSPS telah diganti. sebagai Manager Drs. Destrayani Bibra, Ass. Manager Ir. Dityo Pramono dan sekretaris Tim Drs. Fardiyansyah Akt. Dengan Manajemen baru Tim PSPS berhasil menggeliat dalam percaturan Liga Divisi Utama. Pada musim kompetisi Liga Indonesia 2008, PSPS Pekanbaru mempercayakan Tim dilatih oleh A.R. Gurning, yang biasa di panggil "Bang Haji". Dan di awal musim kompetisi PSPS telah menunjukan kemajuan yang sangat baik, dengan menduduki posisi teratas sementara dengan 6 kemenangan dan 2 kali seri serta tidak terkalahkan. Hasilnya PSPS Pekanbaru langsung dipromosikan ke Liga Super Indonesia 2009-10 setelah meduduki peringkat ketiga Divisi Utama.
Julukan Asykar Bertuah.
Asykar Bertuah berarti Pasukan Beruntung. Sesuai dengan julukan Kota Pekanbaru sebagai Kota Bertuah maka PSPS Pekanbaru diberi julukan Asykar Bertuah, yang diartikan agar PSPS Pekanbaru selalu beruntung dengan memenangi setiap pertandingan baik kandang maupun tandang.
Pendukung.
Pendukung PSPS datang dari kota Pekanbaru terutama daerah Rumbai, Rumbai Pesisir, Senapelan, Sukajadi, Pekanbaru Kota, Simpang Tiga, Marpoyan Damai, Panam dll. Beberapa Universitas di Pekanbaru jadi basis pendukung diantaranya UNRI, UIR, UNILAK dan UIN Sultan Syarief Qasim II.
Konsentrasi pendukung juga terdapat di luar kota Pekanbaru yaitu Minas, Kampar, Taluk kuantan, Duri, Perawang, Siak dan Pelalawan. Namun secara menyeluruh masyarakat Riau umumnya adalah pendukung PSPS. 
Pendukung PSPS memiliki 2 kelompok besar suporter yakni Asykar Theking dan Curva Nord 1955. Juga terdapat kelompok firm lain diantaranya Hang Tuah Mania dan Casual Bertuah 1955.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="180437" url="?curid=180437" title="Donavia">
Donavia

Donavia (atau Joint Stock Aviation Company Donavia) (Bahasa Rusia: Донавиа) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Rostov-on-Don, Rusia. Maskapai ini beroperasi sebagai sebuah jaringan penerbangan domestik dan internasional, terutama menuju Timur Tengah. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Rostov-on-Don, Bandara Internasional Sheremetyevo, Moskow dan Bandar Udara Internasional Vnukovo, Moskow.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada tahun 2000 dan memulai operasinya pada tanggal 13 April 2000. Maskapai tersebut diberi nama Donavia, tetapi diambil alih oleh Aeroflot dan diganti namanya pada April 2000 menjadi Aeroflot-Don. Tanggal 25 September 2009, maskapai ini kembali diganti namanya menjadi Donavia.
Armada.
Armada Aeroflot-Don terdiri atas pesawat-pesawat berikut ini (Maret 2011):
Pesawat Terdahulu.
Pada bulan Agustus 2006, maskapai ini pernah mengoperasikan:

</doc>
<doc id="180442" url="?curid=180442" title="Daftar bandar udara tujuan Donavia">
Daftar bandar udara tujuan Donavia

Donavia mengoperasikan penerbangannya menuju kota-kota berikut ini (April 2007):

</doc>
<doc id="180451" url="?curid=180451" title="Seberang Mesjid, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Seberang Mesjid, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Seberang Mesjid adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Dinamakan "seberang mesjid" karena dahulu kampung ini berseberangan dengan Masjid Jami Banjarmasin yang pertama kali dibangun pada tempo dulu terletak di tepi sungai Martapura, sebelum dipindahkan ke tempatnya yang sekarang. Salah satu yang nampak menonjol di kampung ini adalah umat Islamnya yang sebagian berasal dari golongan Jamaah Tabligh. Kampung ini terletak di sebelah hilir dari Kelurahan Melayu.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Seberang Mesjid adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="180455" url="?curid=180455" title="Pengambangan, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Pengambangan, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Pengambangan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Banjarmasin Timur, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Dinamakan "pengambangan" berasal dari kata "kambang" (bahasa Banjar dari "bunga"), pe-ngambang-an maksudnya orang yang pekerjaannya membuat rangkaian bunga yang dironce khusus untuk berbagai upacara seperti untuk perkawinan maupun kematian. Pekerjaan ini hingga sekarang banyak ditekuni oleh warga kelurahan Pengambangan.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pengambangan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="180457" url="?curid=180457" title="Mutu layanan">
Mutu layanan

Mutu layanan ("Quality of Service") merupakan mekanisme jaringan yang memungkinkan aplikasi-aplikasi atau layanan dapat beroperasi sesuai dengan yang diharapkan.
Kinerja jaringan komputer dapat bervariasi akibat beberapa masalah, seperti halnya masalah "bandwidth", "latency" dan "jitter", yang dapat membuat efek yang cukup besar bagi banyak aplikasi. Sebagai contoh, komunikasi suara (seperti VoIP atau "IP Telephony") serta "video streaming" dapat membuat pengguna frustrasi ketika paket data aplikasi tersebut dialirkan di atas jaringan dengan "bandwidth" yang tidak cukup, dengan latency yang tidak dapat diprediksi, atau jitter yang berlebih. Fitur "Quality of Service" (QoS) ini dapat menjadikan "bandwidth", "latency", dan "jitter" dapat diprediksi dan dicocokkan dengan kebutuhan aplikasi yang digunakan di dalam jaringan tersebut yang ada.

</doc>
<doc id="180465" url="?curid=180465" title="Haploinsufisiensi">
Haploinsufisiensi

Haploinsufisiensi adalah keadaan yang terjadi ketika makhluk diploid hanya memiliki satu gen, dari dua, yang berfungsi baik. Pasangan gen lainnya dinonaktifkan oleh proses mutasi. Satu gen tersebut tidak dapat mencukupi pembuatan protein. Hal ini akan membuat suatu kelainan dan penyakit. 
Penyakit pada manusia yang disebabkan oleh haploinsufisiensi, antara lain

</doc>
<doc id="180466" url="?curid=180466" title="Martin Marietta">
Martin Marietta

Martin Marietta Corporation didirikan pada tahun 1961 melalui penggabungan dari The Martin Company dan American-Marietta Corporation. Perusahaan gabungan ini bekerja di beberapa bidang seperti semen, kimia dasar, elektronik, dan penerbangan.
Sejarah.
Pada tahun 1982, Martin Marietta diambil alih oleh Bendix Corporation. Bendix membeli mayoritas saham dari Martin Marietta sehingga menjadi pemilik baru dari perusahaan tersebut. Bagaimanapun juga manajemen Martin Marietta mengambil kebijakan kepemilikan dalam jangka pendek dan berusaha menjual anak usahanya yang bukan merupakan bisnis utama yang akhirnya usaha ini berakhir dengan membeli kembali Martin Marietta dari Bendix secara paksa. Akhir dari pertarungan ini adalah bertahannya Martin Marietta dan kekalahan Bendix yang akhirnya dibeli oleh Allied Corporation.

</doc>
<doc id="180470" url="?curid=180470" title="Sindrom mahasiswa kedokteran">
Sindrom mahasiswa kedokteran

Sindrom mahasiswa kedokteran (Inggris: "Medical student syndrome") adalah salah satu tipe hipokondria pada pribadi. Sindrom ini muncul ketika seseorang membaca atau mempelajari mengenai suatu penyakit atau kelainan dan mulai percaya bahwa ia juga sedang mengidap penyakit atau kelainan tersebut, misalnya pada apofenia. Sebenarnya sindrom ini tidak hanya terbatas pada mahasiswa kedokteran saja, namun bisa pada siapapun. Namun, sindrom ini dipercaya banyak diidap oleh mahasiswa kedokteran.
Deskripsi.
Dalam masa pembelajaran, para mahasiswa kedokteran harus mempelajari berbagai daftar sindrom dan tanda ataupun gejala penyakit baik yang sering maupun jarang terjadi. Ketika sedang mempelajari, mereka merasa mereka turut memiliki gejala atau sindrom yang ada. Misalnya, ketika mempelajari tumor otak, salah satu tandanya adalah sakit kepala. Ketika mahasiswa tersebut sakit kepala, ia percaya hal itu disebabkan oleh tumor di otak. 
Sindrom ini menjadi lebih umum dan dapat ditemui di masyarakat awam ketika masyarakat mulai menggunakan internet. Sebelum berkonsultasi dengan dokter, pasien kini sering mencari informasi terlebih dahulu mengenai penyakit atau gejala yang diderita di situs-situs. Tidak jarang masyarakat menemukan gejala mereka mirip dengan penyakit kronik dan langka, walaupun ternyata penyakitnya sebenarnya tidak separah itu. Mulai dengan perasaan gelisah, mereka mulai mengalami gangguan dan merasa menderita penyakit parah.
Pada dokter atau mahasiswa kedokteran, sindrom ini dapat muncul kapan saja. Di India, sindrom ini kerap muncul pada tahun pertama masa magang klinis.

</doc>
<doc id="180472" url="?curid=180472" title="William Eldridge Odom">
William Eldridge Odom

William Eldridge Odom (lahir 23 Juni 1932) adalah seorang jenderal berbintang 3 purnawirawan Angkatan Darat Amerika Serikat yang pernah menjabat sebagai Direktur Badan Keamanan Nasional di bawah Presiden Ronald Reagan, yang merupakan puncak kariernya selama 31 tahun dalam bidang intelijen militer, khususnya dalam masalah-masalah yang berkaitan dengan Uni Soviet. Setelah pensiunnya dari kemiliteran, ia menjadi pakar kebijakan tangki berpikir dan seorang profesor di perguruan tinggi dan sejak itu dikenal karena kritiknya yang tegas terhadap Perang Irak dan penyadapan tanpa surat tugas terhadap warga Amerika. 
Biografi.
Jendearl Odom memperoleh reputasi nasional sebagai pakar dalam masalah Uni Soviet. Pada awal karier militernya ia memperoleh kesempatan untuk mengamati aktivitas-aktivitas militer Soviet sementara bertugas sebagai seorang penghubung militer di Potsdam, Jerman. Belakangan, ia mengajar mata-mata kuliah dalam sejarah Rusia di West Point, New York, dan sementara bertugas di kedutaan besar AS di Moskwa pada awal 1970-an, ia mengunjungi semua republik dari Uni Soviet. Sekembalinya ke Amerika Serikat, ia kembali bertugas di West Point dan di sana ia mengajar mata kuliah dalam politik Soviet. Odom terus menekankan pentingnya pendidikan untuk para perwira militer. 
Pada 1977, ia diangkat menjadi asisten militer Zbigniew Brzezinski, pembantu garis keras Presiden (Carter) untuk masalah-masalah keamanan nasional. Masalah-masalah utama yang menjadi pusat perhatiannya pada saat ini termasuk hubungan Amerika-Soviet, termasuk perundingan senjata nuklir SALT (perundingan pembatasan senjata strategis), invasi Soviet di Afghanistan, krisis sandera di Iran, petunjuk-petunjuk presiden atas situasi di Teluk Persia, terorisme dan pembajakan pesawat udara, serta perintah eksekutif tentang kebijakan telekomunikasi. 
Dari 2 November 1981 hingga 12 Mei 1985, Odom bertugas sebagai Asisten Kepala Staf Angkatan Darat untuk Intelijen. Dari 1985 hingga 1988, ia berdinas sebagai direktur Badan Keamanan Nasional, badan intelijen terbesar Amerika Serikat, di bawah Presiden Ronald Reagan. 
Saat ini ia menjadi Senior Fellow di Institut Hudson, dan mengkhususkan diri dalam masalah-masalah militer, intelijen dan hubungan internasional. Ia juga menjadi dosen luar biasa di Universitas Yale, dan mengajar mata-mata kuliah seminar dalam Kebijakan Keamanan Nasional AS dan Politik Rusia.
Sejak 2005 ia telah mengajukan pendapat bahwa kepentingan-kepentingan AS akan sangat terjamin bila AS segera menarik diri dari Irak, dan menyebutkan bahwa perang Irak adalah kekeliruan strategis paling buruk dalam sejarah kebijakan luar negeri AS. Ia juga bersikap kritis terhadap penyadapan tanpa surat perintah oleh Badan Keamanan Nasional atas hubungan telepon internasional, dan mengatakan “hal ini tidak akan terjadi di bawah pengawasan saya”.
Jenderal Odom adalah anggota dari Ruang Kehormatan Intelijen Militer.
Bibliografi.
Buku:
Penerbitan jurnalnya antara lain di:
Penampilan di televise dan radio:
Ia juga menulis berbagai artikel opini dalam New York Times, Wall Street Journal, Washington Post dll. 

</doc>
<doc id="180473" url="?curid=180473" title="Pesawat ulang-alik Challenger">
Pesawat ulang-alik Challenger

Challenger adalah pesawat ulang-alik NASA yang kedua setelah Columbia. Peluncuran perdananya berlangsung pada tanggal 4 April 1983. Pesawat ini sempat menjalani misi sebanyak 9 kali sebelum akhirnya hancur berantakan pada detik ke-73 saat peluncuran untuk misinya yang kesepuluh (STS-51-L). Kecelakaan yang terjadi 28 Januari 1986 itu menewaskan seluruh awak pesawat yang berjumlah tujuh orang, yakni Michael Smith, Dick Scobee, Judith Resnik, Ronald McNair, Ellison Onizuka, Gregory Jarvis, dan Christa McAuliffe. Challenger digantikan oleh pesawat Endeavour yang melakukan peluncuran perdananya pada tahun 1992, enam tahun setelah musibah.
Misi Challenger sangat diminati oleh masyarakat AS karena kehadiran guru sekolah menengah atas yang berasal dari New Hampshire, Christa McAuliffe]] - orang pertama yang berasal dari masyarakat biasa - dan pelantikan program "Guru di Ruang Angkasa" NASA. McAuliffe dijadwalkan untuk memberi pengajaran dari ruang angkasa kepada murid-muridnya, sebuah program yang inovatif dan mencengangkan yang dapat membangkitkan antusiasme sangat besar dikalangan pendidik dan siswa.

</doc>
<doc id="180489" url="?curid=180489" title="Anas Nafis">
Anas Nafis

Anas Nafis () adalah seorang peneliti, akademisi, seniman, budayawan dan tokoh Sumatera Barat.
Ia adalah adik dari sastrawan Ali Akbar Navis. Bapaknya bernama Navis gelar Sutan Marajo, seorang pegawai Staatsspoorwegen (jawatan kereta api zaman Belanda), dan ibunya bernama Sawiyah.
Sebagai anak seorang pegawai sebuah jawatan kereta api, keluarga Navis sering berpindah-pindah tempat. Saat masa penjajahan Jepang, keluarga Navis pindah ke Duku. Setahun menjelang Jepang kalah perang, ayah Anas Navis ditangkap "Kempeitai" lalu dipenjarakan di Bangkinang dan keluarga Anas Navis pindah kembali ke Silaiang, Padang Panjang. Saat awal-awal kemerdekaan, setelah Navis dibebaskan dari penjara, mereka pindah ke Bukittinggi.
Sekolah dan mengajar.
Setelah Indonesia merdeka, Anas Nafis kembali bersekolah di SMA. Sebelumnya, saat masa penjajahan Jepang, Anas sekolah di HIS Muhammadiyah, Guguk Malintang. Sambil bersekolah, Anas yang menjadi siswa kelas III SMA itu, juga sudah ikut mengajar sebuah SMP Swasta. Uniknya, SMA dan SMP itu satu gedung sekolah. Pagi Anas menjadi siswa SMA, siangnya mengajar siswa SMP tersebut. Tahun 1952, Anas Nafis lulus ujian terakhir SMA.
Setelah lulus dari SMA, Anas Nafis berencana menjadi guru di daerahnya. Hal itu disebabkan kondisi ibunya, Sawiyah, yang hampir setahun menderita sakit. Namun, Uda-nya A.A Navis menyuruhnya untuk terus melanjutkan sekolah.
Pertengahan Juli 1952 Anas Nafis berangkat ke Jawa untuk melanjutkan sekolah. Namun, saat masih berada di Jakarta, tanggal 2 Agustus 1952, ibunya meninggal dunia, A.A Navis melarangnya pulang dan memberinya semangat untuk terus melanjutkan sekolah. Dengan perasaan campur aduk, Anas Nafis berangkat juga ke Yogyakarta dan mendaftar di Universitas Gajah Mada.
Rasa rindu bertemu saudara yang ditinggal ibunya, mendorong Anas kembali pulang kampung. Desember 1955, Anas menjejakkan kakinya Padang. Berbekal beslit guru yang diperolehnya, Anas Nafis mengajar di Pariaman dalam rangka pengerahan tenaga mahasiswa.
"Sang Referensi".
Sejumlah ide bisa mengalir dari cerita Anas Nafis. Sastrawan A.A Navis saat menulis novel "Robohnya Surau Kami" (1956) idenya berasal dari "Merontokkan Surau Anduang Montok Belakang Gudang". Ide yang muncul ketika mereka tinggal di Padang Panjang. Selain peneliti, akademisi, seniman dan budayawan yang meminjam referensi yang dimilikinya, pejabat daerah juga sering memanfaatkan jasa Anas Nafis.
Selain mengumpulkan literatur tentang Minangkabau dan Sumatera Barat, tahun 1987 Anas Nafis menggagas berdirinya Pusat Dokumentasi dan Informasi Kebudayaan Minangkabau (PDIKM) di Padang Panjang. Niat itu mendapat sokongan dari mantan Kepala Bulog, Bustanil Arifin. Kemudian dibangunlah rumah bagonjong untuk dijadikan museum PDIKM yang sejak itu menjadi salah satu tujuan wisata utama Sumatera Barat.
Tahun 2004, 10 naskah cerita rakyat Minangkabau yang ia sadur, diterbitkan Pusat Pengkajian Islam dan Minangkabau (PPIM). Anas Nafis juga menulis buku Peribahasa Minangkabau (1997) yang sudah mengalami cetak ulang berkali-kali. Sejumlah skenario yang ditulisnya sudah difilmkan di TVRI, seperti Dang Tuanku (1975) dan Perang Kamang (1980), serta mengolah cerita dan sinopsis film Palasik untuk RCTI (1997).
Meninggal.
Tanggal 18 April 2007, pada pukul 08.00 WIB, dalam usia 75 tahun, Anas Nafis pergi untuk selama-lamanya. Anas menghembuskan napas di rumahnya, sebuah rumah kontrakan di Jl. Aua Duri No.3A Padang dan dimakamkan di TPU Tungguitam, Padang.

</doc>
<doc id="180493" url="?curid=180493" title="Difteri">
Difteri

Difteri adalah penyakit akibat terjangkit bakteri yang bersumber dari "Corynebacterium diphtheriae". Difteri ialah penyakit yang mengerikan di mana masa lalu telah menyebabkan ribuan kematian, dan masih mewabah di daerah-daerah dunia yang belum berkembang. Orang yang selamat dari penyakit ini menderita kelumpuhan otot-otot tertentu dan kerusakan permanen pada jantung dan ginjal. Anak-anak yang berumur satu sampai sepuluh tahun sangat peka terhadap penyakit ini.
Penularan.
Kuman difteri disebarkan oleh menghirup cairan dari mulut atau hidung orang yang terinfeksi, dari jari-jari atau handuk yang terkontaminasi, dan dari susu yang terkontaminasi penderita.
Simptom.
Gejala yang muncul ialah sakit tenggorokan, demam, sulit bernapas dan menelan, mengeluarkan lendir dari mulut dan hidung, dan sangat lemah. Kelenjar getah bening di leher membesar dan terasa sakit. Lapisan(membran) tebal terbentuk menutupi belakang kerongkongan atau jika dibuangkan menutup saluran pernapasan dan menyebabkan kekurangan oksigen dalam darah.
Perawatan dan pencegahan.
Perawatan bagi penyakit ini termasuk antitoksin difteri, yang melemahkan toksin dan antibiotik. Eritromisin dan penisilin membantu menghilangkan kuman dan menghentikan pengeluaran toksin. Membuat lubang pada pipa saluran pernapasan atas(tracheotomy) mungkin perlu untuk menyelamatkan nyawa. Umumnya difteri dapat dicegah melalui vaksinasi. Bayi, kanak-kanak, remaja, dan orang dewasa yang tidak mempunyai cukup pelalian memerlukan suntikan booster setiap 10 tahun.

</doc>
<doc id="180497" url="?curid=180497" title="Raionul Donduşeni">
Raionul Donduşeni

Raionul Donduşeni adalah distrik di Moldova bagian utara, dekat perbatasan Ukraina. Pusat administrasinya berada di Donduşeni. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 46.300 jiwa.

</doc>
<doc id="180498" url="?curid=180498" title="Spiroptera carcinoma">
Spiroptera carcinoma

Spiroptera carcinoma adalah nama lama nematoda yang merupakan dasar penelitian yang membuat Johannes Fibiger memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1926.
Penelitiannya mengindikasikan bahwa infeksi nematoda menimbulkan tumor lambung pada tikus, dan temuan ini adalah salah satu demonstrasi pertama bahwa infeksi menyebabkan karsinogen.
Cacing ini kini dinamai ""Gongylonema neoplasticum"".
Parasit yang sama, "Spirocerca lupi", dapat menyebabkan kanker esofagus pada anjing.

</doc>
<doc id="180499" url="?curid=180499" title="Sindrom kelas ekonomi">
Sindrom kelas ekonomi

Sindrom kelas ekonomi adalah sindrom yang terjadi karena trombosis pada pembuluh balik atau vena pada penumpang pesawat terbang. Istilah sindrom ini disampaikan pertama kali pada akhir tahun 1980an.
Sindrom ini ditemukan pada orang yang menjalani perjalanan panjang dengan menggunakan pesawat terbang. Penderita mengalami trombosis pada pembukuh balik dalam dan mengalami komplikasi utamanya yakni embolisme paru. Selain itu, sindrom kelas ekonomi juga dapat menyebabkan stroke dan serangan jantung. Orang yang mengalami trombosis pada pembuluh darah balik bagian dalam berisiko 60% lebih tinggi untuk mengalami serangan jantung dan 2x lipat lebih tinggi mengalami stroke. 
Mekanisme terjadinya trombosis pada penderita dimungkinkan karena penumpang yang tidak bergerak selama perjalanan (terus dalam posisi duduk) dan dehidrasi. Beberapa keadaan ini berisiko lebih tinggi untuk mengalami trombosis vena dalam
1. Orang yang memiliki riwayat penyakit kanker
2. Orang yang memiliki penyakit yang membuat darah lebih mudah menggumpal
3. Orang yang memiliki riwayat operasi
4. Orang yang mengkonsumsi pil kontrasepsi
5. Ibu hamil
6. Obesitas
7. Penumpang yang duduk di tempat duduk dekat jendela lebih berisiko dibandingkan dengan penumpang yang duduk di lorong.
Sindrom ini dapat dicegah dengan minum air yang cukup, berjalan untuk menggerakkan otot, atau beberapa bentuk peregangan ketika di dalam pesawat. Untuk pasien yang mudah mengalami trombosis, dapat diresepkan aspirin sebagai anti pembekuan darah atau antikoagulan. 

</doc>
<doc id="180500" url="?curid=180500" title="Raionul Drochia">
Raionul Drochia

Raionul Drochia adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Drochia. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 86.400 orang.

</doc>
<doc id="180502" url="?curid=180502" title="Raionul Dubăsari">
Raionul Dubăsari

Raionul Dubăsari adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Dubăsari. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 34.000 orang.

</doc>
<doc id="180506" url="?curid=180506" title="Raionul Edineţ">
Raionul Edineţ

Raionul Edineţ adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Edineţ. Kota utama lainnya ialah Cupcini. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 81.200 jiwa.

</doc>
<doc id="180520" url="?curid=180520" title="Raionul Făleşti">
Raionul Făleşti

Raionul Făleşti adalah distrik di Moldova dekat perbatasan dengan Rumania. Pusat administrasinya berada di Făleşti. Pada 1 Januari 2005 penduduknya berjumlah 89.800 orang.

</doc>
<doc id="180526" url="?curid=180526" title="Raionul Floreşti">
Raionul Floreşti

Raionul Floreşti merupakan sebuah distrik di Moldova terletak di utara dekat perbatasan Ukraina. Pusat administrasinya berada di Floreşti. Kota terbesar lainnya ialah Ghindeşti dan Mărculeşti. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 89.200 orang. Dalam pemilihan umum nasional 2005, PKRM memperoleh 54% suara.

</doc>
<doc id="180528" url="?curid=180528" title="Centre for Strategic and International Studies (Indonesia)">
Centre for Strategic and International Studies (Indonesia)

Centre for Strategic and International Studies, yang biasa disingkat CSIS adalah sebuah wadah pemikir (institut penelitian) kebijakan yang bermarkas di Jakarta. CSIS didirikan pada 1971. Lembaga ini adalah sebuah institusi independen dan bipartisan yang melakukan penelitian kebijakan dan analisis strategis dalam politik, ekonomi, dan keamanan. CSIS juga aktif terlibat dalam kerja sama internasional, termasuk menjadi tuan rumah untuk Komite Nasional Indonesia untuk Kerja Sama Ekonomi Pasifik (Indonesian National Committee for Pacific Economic Cooperation - INCPEC) untuk Dewan Kerja Sama Ekonomi Pasifik (Pacific Economic Cooperation Council - PECC). CSIS juga merupakan salah satu lembaga pendiri Dewan Kerja Sama Eropa Asia (Council for Asia Europe Cooperation - CAEC).
CSIS menerbitkan berbagai buku dan monograf penelitian dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Inggris, seperti The Indonesian Quarterly (sejak 1972), Analisis CSIS (sejak 1971). CSIS bekerja sama dengan Proyek Indonesia dari Universitas Nasional Australia (ANU) untuk menerbitkan dan mendistribusikan Bulletin of Indonesian Economic Studies (BIES).
Lembaga ini memiliki sebuah perpustakaan yang berbasiskan topik yang terbuka bagi umum dengan sekitar 50.000 judul buku dan banyak jurnal akademis, serta pelayanan kliping surat kabar dari berbagai surat kabar nasional maupun regional.

</doc>
<doc id="180530" url="?curid=180530" title="Raionul Glodeni">
Raionul Glodeni

Raionul Glodeni adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Glodeni. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 60.800 orang.

</doc>
<doc id="180532" url="?curid=180532" title="Raionul Hînceşti">
Raionul Hînceşti

Raionul Hînceşti adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Hînceşti. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 119.800 orang.

</doc>
<doc id="180536" url="?curid=180536" title="Spencer Compton, 1st Earl of Wilmington">
Spencer Compton, 1st Earl of Wilmington

Spencer Compton, 1st Earl of Wilmington, KG, KB, PC (skt. 1674 – 2 Juli 1743) adalah negarawan Whig Britania dan juga Perdana Menteri Britania Raya. Ia menjabat di pemerintahan dari 1715 hingga kematiannya. Wilmington menjabat sebagai kepala pemerintahan dari 1742 hingga kematiannya pada 1743, namun bukan pemimpin yang sebenarnya. Bukan Wilmington sebenarnya yang memerintah negara. Pemimpin pemerintahan sebenarnya adalah Lord Carteret, Sekretaris Negara Departemen Utara.

</doc>
<doc id="180541" url="?curid=180541" title="Jalan Malioboro">
Jalan Malioboro

Jalan Malioboro (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Dalan Malioboro") adalah nama salah satu kawasan jalan dari tiga jalan di Kota Yogyakarta yang membentang dari Tugu Yogyakarta hingga ke perempatan Kantor Pos Yogyakarta. Secara keseluruhan terdiri dari Jalan Margo Utomo, Jalan Malioboro, dan Jalan Margo Mulyo. Jalan ini merupakan poros Garis Imajiner Kraton Yogyakarta.
Pada tanggal 20 Desember 2013, pukul 10.30 oleh Sri Sultan Hamengkubuwono X nama dua ruas jalan Malioboro dikembalikan ke nama aslinya, Jalan Pangeran Mangkubumi menjadi jalan Margo Utomo, dan Jalan Jenderal Achmad Yani menjadi jalan Margo Mulyo.
Terdapat beberapa objek bersejarah di kawasan tiga jalan ini antara lain Tugu Yogyakarta, Stasiun Tugu, Gedung Agung, Pasar Beringharjo, Benteng Vredeburg, dan Monumen Serangan Oemoem 1 Maret.
Jalan Malioboro sangat terkenal dengan para pedagang kaki lima yang menjajakan kerajinan khas Jogja dan warung-warung lesehan di malam hari yang menjual makanan gudeg Jogja serta terkenal sebagai tempat berkumpulnya para seniman yang sering mengekpresikan kemampuan mereka seperti bermain musik, melukis, "hapening art", pantomim, dan lain-lain di sepanjang jalan ini.
Saat ini, Jalan Malioboro tampak lebih lebar karena tempat parkir yang ada di pinggir jalan sudah dipindahkan ke kawasan parkir Abu Bakar Ali. Sehingga, untuk para pejalan kaki jadi lebih leluasa karena trotoar di Jalan Malioboro bisa digunakan sepenuhnya.

</doc>
<doc id="180553" url="?curid=180553" title="Center for Strategic and International Studies">
Center for Strategic and International Studies

Center for Strategic and International Studies (CSIS) adalah sebuah wadah pemikir untuk kebijakan luar negeri yang berbasis di Washington, D.C., Amerika Serikat. Pusat ini didirikan pada 1964 oleh Admiral Arleigh Burke dan sejarahwan David Manker Abshire, mula-mula sebagai bagian dari Universitas Georgetown. CSIS adalah sebuah lembaga yang sepenuhnya mandiri dan bipartisan, yang melakukan studi kebijakan dan analisis strategis tetang masalah-masalah politik, ekonomi, dan keamanan.
Pimpinan dan staf.
Presiden dan CEO CSIS sekarang adalah John Hamre, yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Pertahanan. Jabatan ini dipegangnya sejak April 2000.
Ketua Dewan Penyantunnya adalah Sam Nunn, mantan Senator Demokrat dari Georgia dan yang lama menjabat sebagai ketua Komite Dinas Militer Senat Amerika Serikat. Dewan Penyantunnya terdiri dari banyak bekas pejabat pemerintah senior termasuk Henry Kissinger, Zbigniew Brzezinski, William Cohen, dan Brent Scowcroft.
CSIS mempunyai staf yang jumlahnya sekitar 220.
CSIS juga merupakan organisasi sponsor untuk Kelompok Studi Irak.

</doc>
<doc id="180555" url="?curid=180555" title="Komando resort militer 033">
Komando resort militer 033

Komando Resort Militer 033/Wira Pratama atau (Korem 033/Wira Pratama) adalah sebuah Komando Resort Militer dari Kodam I/Bukit Barisan. Korem ini terletak di Kota Tanjungpinang, provinsi Riau Kepulauan dan diresmikan pada 19 September 2006.
Korem 033/Wira Pratama membawahi 4 Kodim dan 1 Yonif yaitu :
Sejarah.
Keberadaan Korem 033/Wira Pratama tentunya tidak terlepas dari sejarah perkembangan wilayah Kepulauan Riau (Kepri) yang telah dikukuhkan menjadi Provinsi setelah sebelumnya menjadi bagian dari Provinsi Riau. Provinsi Kepulauan Riau merupakan Provinsi baru yang dibentuk dan merupakan satu-satunya Provinsi di Indonesia yang wilayah daratnya hanya ± 5 % dari luas wilayah laut dan terdiri dari ribuan pulau. Letaknya yang sangat strategis dan berbatasan langsung dengan beberapa Negara Tetangga menjadikan wilayah ini sangat rawan ditinjau dari aspek pertahanan. Posisinya yang sangat strategis Provinsi Kepulauan Riau yang terletak pada 0° 40’ LS – 7° 19’ LU atau antara 103° 30’ – 110° 00’ BT. Dengan luas wilayah ± 252. 6969, 85 KM² terdiri dari 242.025,73 KM² (95,67%) Lautan dan 10.944,12 KM² (4,33%) daratan dengan bentuk pulau – pulau yang tersebar ± 2.408 pulau besar dan kecil, pulau yang berpenghuni 1 .170 pulau dan 1.238 pulau masih kosong (tidak berpenghuni), serta 1.350 pulau bernama dan 1. 058 pulau belum bernama. Dan jumlah penduduknya ± 1.273,011 jiwa dengan laju pertumbuhan penduduk rata-rata 3,27 % pertahun dan kepadatan penduduk rata-rata 120 jiwa / KM² mayoritas hidupnya tinggal dipusat-pusat kota. Hal semacam ini mengundang kerawanan tersendiri untuk dijadikan tempat penyusupan oleh pihak asing. Berada pada lintas perairan Selat Malaka dan Laut Cina Selatan kemudian berada pada perbatasan dengan Negara tetangga seperti Singapura, Malaysia, Vietnam dan Thailand, tentunya menempatkan wilayah ini berada pada sentra bisnis dan keuangan Asia Pasifik yaitu Singapura dan Malaysia sehingga provinsi Kepri sangat strategis bagi pertumbuhan ekonomi wilayah, tidak saja menjanjikan bagi kepentingan peningkatan kesejahteraan masyarakat, juga signifikan bagi peningkatan devisa Negara.
Disamping itu, anugrah kekayaan alam yang potensial seperti minyak bumi, timah, pasir, batu granit, bouksit, gas alam serta potensi ikan yang melimpah menjadikan Provinsi Kepulauan Riau, pusat perhatian investor asing dan berbagai perusahaan manca Negara. Namun dalam aspek pertahanan dan keamanan wilayah, posisi Kepri yang berada pada jalur Selat Malaka yang telah dianggap sebagai sebagai salah satu lintas laut Internasional, membuat wilayah ini menjadi titik rawan terhadap kejahatan lintas Negara seperti penyeludupan barang, senjata, amunisi, bahan peledak juga rawan terhadap penyeludupan manusia, imigran gelap, narkoba, penangkapan ikan secara illegal dan bentuk-bentuk kejahatan terorganisir lainnya. Pada sisi lain Provinsi Kepulauan Riau yang berbatasan langsung dengan beberapa Negara berpeluang terhadap konflik perbatasan Negara, yang dapat mengancam keutuhan dan kedaulatan NKRI. Berangkat dari beberapa hal-hal yang disampaikan diatas termasuk aspirasi yang berkembang ditengah masyarakat dikala itu dan setelah dilakukan pengkajian secara mendalam oleh berbagai pihak, maka sudah saatnya wilayah Kepri ini memiliki suatu komando satuan setingkat Korem yang dapat dengan cepat dan tepat dalam mengatasi setiap potensi ancaman yang bisa menganggu kestabilan dan kedaulatan wilayah NKRI diwilayah Provinsi Kepulauan Riau. Maka sesuai Skep Kasad Nomor Kep / 67 / XII /2005 tanggal 30 Desember 2005 tentang Pengesahan Pembentukan Korem 033/Wira Pratama. Kemudian ditindaklanjuti dengan Sprint Pangdam I/BB Nomor : Sprint/ 1132 / VII / 2006 tanggal 10 Juli 2006 tentang Pengesahan Pembentukan Korem 033/Wira Pratama, bertempat di Sei Timun Tanjungpinang pada tanggal 19 September 2006 Markas Komando Resor Militer 033/Wira Pratama (Korem 033/WP) secara resmi berdiri dengan Komandan pertamanya adalah Kolonel Inf Ridwan yang langsung dilantik dan menerima tongkat Komando dari Pangdam I/Bukit Barisan Mayjen TNI Liliek A S. Sumaryo.
Satuan.
Korem 033/Wira Pratama membawahi 4 Kodim ( 34 Koramil ) dan 1 Batalyon Infanteri 134/Raider.
Satuan Samping.
Satuan Pendukung Korem 033/Wira Pratama
Satuan Lain.
Satuan lain yang berada di wilayah Korem 033/Wira Pratama
Komandan.
Pejabat Komandan Korem Sejak Korem 033/Wira Pratama di resmikan pada TA 2016:

</doc>
<doc id="180561" url="?curid=180561" title="Radhar Panca Dahana">
Radhar Panca Dahana

Radhar Panca Dahana () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Ia menyelesaikan Program S1 Jurusan Sosiologi FISIP Universitas Indonesia (1993) dan studi Sosiologi di École des Hautes Études en Science Sociales, Paris, Perancis (2001). Radhar merupakan pendiri dari Perhimpunan Pengarang Indonesia dan presiden Federasi Teater Indonesia yang masih menjabat sampai saat ini.
Kehidupan pribadi.
Minatnya dalam bidang menulis terlihat sejak umur 5 tahun, saat dirinya sering tidak pulang ke rumah dan ditemukan di kawasan Bulungan sedang melihat teater. Kepiawaiannya dalam bidang sastra dan tulis menulis kemudian membawanya menjadi seorang cerpenis dan reporter lepas di sebuah majalah remaja, Zaman. Saat itu, ia sangat giat mengirimkan karya-karyanya di berbagai rubrik majalah. Ia juga sering diminta mengisi kolom di rubrik olahraga, kebudayaan, pendidikan, berita kriminalitas, dan hukum.
Semasa kecil, ia sering memberontak dan tak mengikuti aturan yang ada. Baik itu di sekolah maupun di rumah. Didikan orang tuanya yang otoriter dan kerap memukul membuatnya ingin mengekspresikan diri melalui sendiri dan ia memilih menyalurkan bakat di bidang kesenian meski orang tuanya tak setuju dengan pilihannya, karena orang tuanya menginginkan Radhar untuk menekuni bidang seni lukis. 
Radhar yang memberontak rupanya saat itu juga mempunyai rasa takut terhadap ayahnya. Saat ia sering mengirimkan karya di berbagai media, ia takut ketahuan ayahnya dan akhirnya memakai nama samaran, Reza Mortafilini, yang mengibarkan namanya melalui dunia jurnalistik. Namun, tak lama berselang, Radhar kembali menggunakan nama aslinya. Hal inilah yang membuat kemarahan sang ayah semakin menjadi dan akhirnya membuatnya tidak pulang ke rumah dengan mulut berdarah dan teriakan "Tidak ada demokrasi di sini." Saat itu ia duduk di kelas 2 SMP. Saat ia bekerja sebagai wartawan lepas di majalah "Hai".
Perjuangan dalam menunjukkan eksistensinya dalam dunia tulis menulis dan sastra pada orang tuanya banyak menemui jalan terjal. Sampai akhirnya, namanya banyak dikenal orang dan membuatnya meraih penghargaan Paramadina Award pada tahun 2005. Tak hanya itu, faktor kesehatan yang nyatanya sangat mengganggu kegiatannya tak mampu membendung semangat berkaryanya.
Karier.
Radhar memulai debut sebagai sastrawan sejak usia 10 tahun lewat cerpennya di Harian "Kompas", "Tamu Tak Diundang". Lalu, menapak karier jurnalistik sebagai redaktur tamu malalah "Kawanku" (1977), reporter lepas hingga pemimpin redaksi di berbagai media seperti "Hai", "Kompas", "Jakarta Jakarta", "Vista TV", dan "Indline.com". Selain sudah menulis banyak buku, dia juga menerima sejumlah penghargaan baik dari dalam maupun luar negeri. Radhar juga pernah bergabung dalam Bengkel Teater Rendra bersama Sitok Srengenge, Adi Kurdi, dan lain-lain. Ketokohannya sebagai sastrawan dan budayawan menjadikannya sering diundang sebagai narasumber di berbagai diskusi, seminar, dan wawancara di televisi. Kini, penjaga rubrik Gagasan di Harian "Kompas" dan pengajar di Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="180562" url="?curid=180562" title="Argo Navis">
Argo Navis

Argo Navis (sering dipendekkan sebagai Argo saja) adalah sebuah rasi bintang yang luas, di belahan langit selatan. Di dalam mitologi Yunani kuno, rasi ini melambangkan "Argo", kapal yang digunakan oleh Jason dan para Argonauts. Singkatannya adalah "Arg" dan nama genitifnya adalah "Argūs".
Rasi ini adalah satu-satunya rasi di dalam daftar 48 rasi Ptolemaeus yang tidak diadopsi ke dalam 88 daftar rasi bintang IAU, sebab telah dipecah menjadi tiga rasi oleh Nicolas Louis de Lacaille menjadi Carina (lunas kapal), Puppis (buritan kapal), dan Vela (layar kapal). Jika masih dianggap sebagai satu rasi, maka Argo Navis akan menjadi rasi bintang terluas, hampir 75° panjangnya, yang keseluruhannya berada di belahan langit selatan. Rasi ini terletak di sebelah timur rasi Canis Major, selatan Monoceros dan Hydra, dan hampir keseluruhannya dilewati oleh pita Bimasakti.

</doc>
<doc id="180565" url="?curid=180565" title="Kredo Damasus">
Kredo Damasus

Credo Damasus atau yang lebih dikenal sebagai Fides Damasi (Iman Damasus) adalah salah satu rumusan iman yang diakui oleh Gereja Katolik dan sebagian denominasi Protestan. Secara tersurat, credo ini disebut dalam Catechismus Catholicae Ecclesiae (1983) No. 192. Credo ini diakui oleh sebagian denominasi Protestan karena secara tersurat dijumpai antara lain dalam Confessio Helvetica Posterior (1566).
Penggunaan.
Sejauh ini, Credo Damasus tidak digunakan dalam upacara liturgi. Karena itulah Credo Damasus kurang dikenal. Biasanya credo ini digunakan sebagai referensi untuk membantu menerangkan ajaran Gereja mengenai Tritunggal. Bagian paling terkenal yang sering dikutip dari credo ini adalah kalimat : non sic unum Deum quasi solitarium, … (Dia satu Allah tetapi tidak sendiri: …).
Asal-usul.
Pada umumnya para ahli sejarah sepakat bahwa Credo Damasus bukan disusun oleh seorang paus yang memakai nama Damasus, walaupun Fides Damasi identik dengan Paus Damasus I (memerintah sejak 1 Oktober 366 sampai 11 Desember 384). Credo ini disusun oleh St. Hieronimus, seorang imam dan sekretaris pribadi paus. Dia mengirimkan credo ini dalam sepucuk surat kepada Paus Damasus I. Diperkirakan St. Hieronimus menulis suratnya ketika dia berada di Roma dan selalu berhubungan dengan paus.

</doc>
<doc id="180567" url="?curid=180567" title="Kredo Lateran IV">
Kredo Lateran IV

Credo Lateran IV adalah salah satu rumusan iman yang diakui oleh Gereja Katolik. Secara tersurat, credo ini disebut dalam Catechismus Catholicae Ecclesiae (1983) No. 192.
Penggunaan.
Sejauh ini, Credo Lateran IV tidak digunakan dalam upacara liturgi. Karena itulah Credo Lateran IV kurang dikenal. Credo ini disusun dalam Konsili Lateran IV (1215) untuk mengulangi dan mempertegas posisi ajaran Gereja terhadap ajaran sesat Albigensis dan Kathar yang muncul dan berkembang pada akhir Abad XII dan awal Abad XIII. Credo ini sendiri merupakan konstitusi pertama yang diputuskan dalam konsili tersebut. Dalam konstitusi ketiga Konsili Lateran IV – mengenai ajaran sesat – tertulis : Kami mengucilkan dan mengutuk setiap ajaran sesat yang muncul melawan iman yang kudus, ortodoks, dan katolik ini, sebagaimana kami uraikan di atas. Kalimat tersebut menjelaskan maksud penyusunan Credo Lateran IV.
Asal-usul.
Credo Lateran IV disusun dalam Konsili Ekumenis XII yang bersidang di Basilika St. Yohanes (Basilika Agung Penyelamat Mahakudus) di Lateran pada tanggal 11 November 1215 – 30 November 1215. Pada hari terakhir konsili tersebut, rancangan konstitusi-konstitusi (termasuk credo ini) dibacakan dan disetujui. Adapun rancangan konstitusi-konstitusi tersebut disusun oleh Paus Innocentius III dan aparat kepausan. Konsili yang dalam upacara pembukaannya dihadiri oleh 404 uskup ini, diundang oleh Paus Innocentius III dengan maksud antara lain “… untuk memperbaiki kesalahan dan memperbaiki susila, untuk melenyapkan kesesatan dan untuk menguatkan iman, … .”

</doc>
<doc id="180574" url="?curid=180574" title="Direktur Badan Keamanan Nasional Amerika Serikat">
Direktur Badan Keamanan Nasional Amerika Serikat

Direktur Badan Keamanan Nasional, yang juga dikenal sebagai DIRNSA, adalah pejabat dengan kedudukan tertinggi di lingkungan Badan Keamanan Nasional (NSA) dan Dinas Keamanan Pusat (CSS) Amerika Serikat. Menurut Seksi 201 dari Pasal 10, Direktur NSA/CSS direkomendasikan oleh Menteri Pertahanan Amerika Serikat dan disetujui oleh Presiden Amerika Serikat. Sesuai dengan Directive 5100.20 Departemen Pertahanan AS, tertanggal 23 Desember 1971, Direktur NSA dan Kepala CSS harus selalu dijabat oleh perwira penuh dari dinas militer dengan pangkat sekurang-kurangnya jenderal bertintang tiga pada masa jabatannya. Wakil Direkturnya selalu adalah seorang sipil yang berpengalaman dari segi teknis.
Direktur yang sekarang adalah Letnan Jenderal Keith B. Alexander, Angkatan Darat Amerika Serikat .
Direktur AFSA.
Badan Keamanan Angkatan Bersenjata (AFSA) adalah pendahulu Badan Keamanan Nasional yang ada dari 1949 hingga 1952.

</doc>
<doc id="180577" url="?curid=180577" title="Andromeda">
Andromeda

Andromeda dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="180578" url="?curid=180578" title="Andromeda (mitologi)">
Andromeda (mitologi)

Andromeda adalah figur wanita dalam mitologi Yunani yang dirantai pada sebuah batu untuk diumpankan pada seekor monster laut dan diselamatkan oleh Perseus yang kemudian menjadi suaminya.
Mitos.
Andromeda adalah putri dari Cepheus dan Cassiopeia, raja dan ratu Ethiopia.
Cassiopeia telah menyombongkan dirinya memiliki kecantikan yang sama dengan para Nereid, mengakibatkan kemarahan Poseidon, yang mengirimkan banjir dan seekor monster laut, yang menghancurkan baik manusia maupun hewan. Para orang bijak Ammon mengumumkan bahwa tiada pencegah yang dapat ditemukan sampai sang raja mengumpankan putrinya, Andromeda, pada sang monster, maka diikatlah sang putri pada sebuah batu di pantai.
Setelah membunuh Gorgon, Perseus menemukan Andromeda, kemudian membunuh sang monster, membebaskan Andromeda, dan menikahinya. Pernikahan ini membuat marah Phineus, yang kepadanya Andromeda telah berjanji untuk menikah. Pada saat pernikahan, terjadi perselihan di antara kedua rival, dan Phineus diubah menjadi batu oleh pandangan kepala Gorgon.

</doc>
<doc id="180588" url="?curid=180588" title="Bintik Merah Raksasa">
Bintik Merah Raksasa

Bintik Merah Raksasa (Inggris: Great Red Spot) adalah badai antisiklon permanen pada planet Yupiter yang berada di 22° selatan khatulistiwa yang telah ada selama sedikitnya 176 tahun dan kemungkinan telah ada selama 340 tahun atau lebih. Badai tersebut sangat besar sehingga dapat dilihat melalui teleskop di Bumi. Kemungkinan badai ini diamati pertama kali oleh Giovanni Domenico Cassini, yang menggambarkannya sekitar tahun 1665.
Citra dramatis Bintik Merah Raksasa Yupiter pertama kali diambil oleh wahana antariksa Voyager 1 pada 25 Februari 1979, ketika wahana tersebut berada sekitar 9,2 juta km dari Yupiter. Awan berukuran 160 km dapat dilihat di gambar tersebut. Pola berbentuk gelombang berwarna di sebelah kiri (barat) dari Bintik Merah adalah wilayah dengan gerakan gelombang yang rumit. Untuk memberikan kesan skala Yupiter, badai putih berbentuk oval di bawah Bintik Merah adalah kurang lebih memiliki garis tengah yang sama dengan Bumi.

</doc>
<doc id="180595" url="?curid=180595" title="Arisan">
Arisan

Arisan adalah kelompok orang yang mengumpul uang secara teratur pada tiap-tiap periode tertentu. Setelah uang terkumpul, salah satu dari anggota kelompok akan keluar sebagai pemenang. Penentuan pemenang biasanya dilakukan dengan jalan pengundian, namun ada juga kelompok arisan yang menentukan pemenang dengan perjanjian. 
Di Indonesia, dalam budaya arisan, setiap kali salah satu anggota memenangkan uang pada pengundian, pemenang tersebut memiliki kewajiban untuk menggelar pertemuan pada periode berikutnya arisan akan diadakan.
Arisan beroperasi di luar ekonomi formal sebagai sistem lain untuk menyimpan uang, namun kegiatan ini juga dimaksudkan untuk kegiatan pertemuan yang memiliki unsur "paksa" karena anggota diharuskan membayar dan datang setiap kali undian akan dilaksanakan. 

</doc>
<doc id="180618" url="?curid=180618" title="Wadah pemikir">
Wadah pemikir

Wadah pemikir (Bahasa Inggris: "think tank") adalah suatu organisasi, lembaga, perusahaan, atau kelompok, yang melakukan riset, umumnya didanai oleh klien pemerintah atau komersialnya, dalam bidang strategi sosial atau politik, teknologi, dan persenjataan. Istilah ini mulai dipergunakan sejak 1950-an dan awalnya digunakan untuk merujuk pada organisasi yang memberikan nasihat dalam bidang militer.

</doc>
<doc id="180640" url="?curid=180640" title="Benggeris, Muara Lawa, Kutai Barat">
Benggeris, Muara Lawa, Kutai Barat

Benggeris adalah salah satu kampung di kecamatan Muara Lawa, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180641" url="?curid=180641" title="Lambing, Muara Lawa, Kutai Barat">
Lambing, Muara Lawa, Kutai Barat

Lambing adalah salah satu kampung di kecamatan Muara Lawa, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Desa ini juga merupakan ibukota kecamatan Muara Lawa. Di Kutai Barat, istilah desa dikenal juga sebagai kampung, karena itu selanjutnya desa disebut kampung. Asal muasal Kampung Lambing dari Kampung Tolan. Terjadi perubahan mula-mula bernama Kampung Tolan-Lambing hingga menjadi Lambing sekarang. Nama atau gelar kampung ini dalam Bahasa Benuaq adalah Toleutn Lola Mamih - Lamikng Lopa Buwa artinya jiwa dan raga yang sehat dan tanah/bumi subur sejahtera. Pada peta lama Indonesia Kampung Lambing dikenal dengan nama Tolan, jadi nama Tolan cukup familiar, sehingga nama Kampung Tolan justru sering dijumpai, dibandingkan daerah lain di Kutai Barat.
Kata Tolan merupakan adaptasi dari kata "toleutn" dari Suku Benuaq. Nama Tolan berasal dari nama sebuah lamin tua, yang dulu menjadi pemukiman besar Suku Dayak Benuaq - dapat dikatakan sebagai sebuah kerajaan. Lamin Tolan dahulu kepalai seorang Kepala Suku atau Kepala Adat (Besar) bernama Ngiling alias Kakah Gahek, oleh Kerajaan Kutai diberi gelar Janulen -- {Jan Ulen???} sebagai Kepala Adat Besar atau Panglima Suku Dayak Benuaq Wilayah Tolan dan Sekitarnya sekarang ini mencakup semua wilayah Kecamatan Muara Lawa. Pada masa kepemimpinan Kakah Gahek, pada masa penjajahan di Indonesia sesungguhnya para penjajah tidak pernah dapat menguasai wilayah ini, baik penjajahan Belanda maupun Jepang. Hingga sekarang Lamin Tolan masih berdiri kokoh. 
Letak Kampung Lambing berada dijalur jalan Trans Kalimantan Poros Tengah. Berada di tepian Sungai Kedang Pahu juga tepat dimana Sungai Lawa bermuara di mana seberangnya adalah Kampung Muara Lawa, kedua kampung dihubungi dengan jembatan besar berkonstruksi baja yaitu Jembatan Kedang Pahu I.
Kependudukan.
Suku Dayak Benuaq merupakan 98 % penduduk Kampung Lambing. Dengan menganut Agama Kristen sebanyak 99 % - diantaranya 85 % adalah penganut Protestan. Sebagian kecil yang masih menganut kepercayaan Hindu Kaharingan sering disebut pula dengan nama Adat Lama. Penganut kepercayaan ini diurus secara langsung oleh "para Pengewara - Pemeliat"n, bukan oleh Lembaga Adat setempat.
Mata Pencaharian tradisionalnya adalah bertani, walaupun sebenarnya merupakan pekerjaan sampingan, kecuali sebagian kecil merupakan nafkah utama. Sebagian besar merupakan karyawan perusahaan batubara, baik di perusahaan induk maupun di perusahaan kontraktor. Sebagian lagi sebagai pedagang/wiraswasta dan pegawai negeri.
Potensi Ekonomi.
Selama ini nadi perekonomian Kampung Lambing, masih di sekitar kegiatan pengolaan SDA - bergantung pada sektor tersebut, karena adanya perusahaan tambang batu bara. Juga merupakan lalu lintas jalur ekonomi dari provinsi ke kabupaten, karena terletak di jalan trans Kalimantan. Masih terdapat potensi bagi pengembangan pertanian, perikanan air tawar, kehutanan, perkebunan (karet, jarak, kemiri serta buah-buahan), pariwisata - ekowisata serta bahan tambang lainnya seperti pasir kuarsa.
Perdagangan dan Perindustrian.
Lambing sebagai ibukota Kecamatan Muara Lawa memiliki posisi yang strategis dalam bidang perdagangan. Posisi Kecamatan Muara Lawa—Kampung Lambing dapat dikatakan pintu gerbang Kota Sendawar melalui jalur darat, baik dari arah Samarinda juga merupakan pintu gerbang masuk arus lalulintas dari Provinsi Kalimantan Tengah khususnya Kabupaten Barito Utara. Diyakini jika jalur Muara Lawa - Muara Teweh memiliki yang jalan yang berkualitas baik, maka arus perdagangan dapat beralih ke Kutai Barat. Karena dapat menyingkat waktu dan biaya bagi warga Barito Utara, mengingat jarak Muara Teweh - Palangka Raya - Banjarmasin lebih jauh jaraknya. Jika barang-barang di Kutai Barat tersedia dan mempunyai harga murah mengapa harus jauh-jauh ke Banjarmasin atau Palangka Raya.
Tentu saja Kecamatan Muara Lawa—Kampung Lambing dapat menjawabnya. Selain barang dari Samarinda / Balikpapan dapat dibawa dari jalur darat. Kampung Lambing mempunyai transportasi sungai yang jaraknya dan biaya murah. Kampung Lambing merupakan tujuan akhir Kapal Motor Sungai trayek Samarinda - Damai. Angkutan sungai ke Kecamatan Muara Lawa lebih murah ada komponen biaya bisa dikurangi.
Pertambangan.
PT.Turboindocoalmining(TCM)/BANPU
Terletak Di Mara Bunyut ,Melak
Kesehatan Publik.
Terdapat 1 PKM, 2 Pusban, 3 Posyandu dengan 1 dokter umum, 1 dokter gigi, 7 perawat dan 7 bidan. Untuk penanganan lanjutan dirujuk ke rumah sakit kabupaten RSU Harapan Insan Sendawar di Sendawar dengan menempuh perjalanan darat +/- 1 jam.
Pendidikan.
Terdapat 2 TK/Play Group (1 negeri; 1 Islam), 4 SD (3 negeri -- SDN No. 001 Lambing, SDN No. 002 Lambing, SDN No. 003 Lambing; 1 swasta Islam), 1 SLTP negeri (SMPN 8 Sendawar), 3 SLTA(2 negeri - SMAN 9 Sendawar, 1 swasta SMA Purnama 3 Lambing). Terdapat beberapa kelompok Pendidikan Luar Sekolah - kelompok Belajar Masyarakat.
Fasilitas Publik.
Terdapat pasar kecamatan, terminal, pelabuhan sungai, Polsek, Koramil, 2 Tower Telepon Seluler (Indosat dan Telkomsel). Terdapat 6 Gereja (1 Gereja Katolik Paroki Santo Paulus, Lambing, Protestan : 1 GKKAI, 1 GPSI, 1 GKII, 1 GSJA, 1 GPdI) serta terdapat 1 Masjid jami' Annur. Terdapat pula banyak motel/penginapan serta rumah makan.
Hampir ditiap desa memiliki tempat pertemuan umum atau balai desa semacam "convention hall", yang keadaannya sesuai dengan kondisi desa. Di ibukota kecamatan terdapat 1 buah tempat pertemuan umum (BPU).
Fasilitas olahraga dapat dikatakan kurang memadai. Hampir di tiap kampung lapangan sepak bolanya kurang memadai, termasuk 1 lapangan sepak bola di ibukota kecamatan dengan kondisi yang memprihatinkan. Demikian juga dengan cabang olahraga lainnya.

</doc>
<doc id="180642" url="?curid=180642" title="Lotaq, Muara Lawa, Kutai Barat">
Lotaq, Muara Lawa, Kutai Barat

Lotaq adalah salah satu kampung di kecamatan Muara Lawa, Kutai Barat, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180643" url="?curid=180643" title="Muara Begai, Muara Lawa, Kutai Barat">
Muara Begai, Muara Lawa, Kutai Barat

Muara Begai adalah salah satu kampung di kecamatan Muara Lawa, Kutai Barat, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180644" url="?curid=180644" title="Muara Lawa, Muara Lawa, Kutai Barat">
Muara Lawa, Muara Lawa, Kutai Barat

Muara Lawa adalah salah satu kampung di kecamatan Muara Lawa, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180645" url="?curid=180645" title="Payang, Muara Lawa, Kutai Barat">
Payang, Muara Lawa, Kutai Barat

Payang adalah salah satu kampung di kecamatan Muara Lawa, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180646" url="?curid=180646" title="Dingin, Muara Lawa, Kutai Barat">
Dingin, Muara Lawa, Kutai Barat

Dingin adalah salah satu kampung di kecamatan Muara Lawa, Kutai Barat, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180647" url="?curid=180647" title="Cempedas, Muara Lawa, Kutai Barat">
Cempedas, Muara Lawa, Kutai Barat

Cempedas adalah salah satu kampung di kecamatan Muara Lawa, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180648" url="?curid=180648" title="Dunsanak">
Dunsanak

Dunsanak (Bahasa Indonesia : saudara, Bahasa Banjar : "dangsanak") merupakan istilah kekerabatan di Minangkabau. Seseorang dapat dikatakan "badunsanak" apabila dia mempunyai satu garis keturunan dengan orang tersebut. 
Kategori.
Saparuik.
Di Minangkabau dunsanak ada dua kategori. Pertama, dunsanak saparuik (seperut) yaitu dunsanak menurut garis keturunan ibu yang diurutkan dari nenek perempuan. Mereka yang dikatakan dunsanak saparuik ini bukan saja yang perempuan, tapi juga termasuk yang laki-laki. Garis keturunan yang seperti ini disusun dalam suatu daftar yang dinamakan "ranji" yang memuat asal usul keturunan seseorang. Dalam ranji tersebut dicantumkan nama nenek tanpa mencantumkan nama kakek, seterusnya nama anak perempuan dan anak laki-laki tanpa menulis nama ayahnya, ranji tersebut hanya mencantumkan keturunan dari perempuan saja, sedangkan keturunan laki-laki terputus hanya sampai ayahnya saja. Kelompok yang segaris keturunan seperti ini di Minangkabau dinamakan sekaum (satu kaum), dan setiap orang sekaum pasti sesuku (satu suku). Istilah suku di Minangkabau hanya menunjukkan kelompok yang telah ditentukan oleh Datuk Perpatih Nan Sabatang dan Datuk Katumanggungan. Suku bukanlah marga seperti di daerah lain. Setiap suku dipimpin oleh seorang penghulu bergelar datuk. Semua anggota kaum yang termuat dalam ranji tersebut berhak atas semua harta pusaka yang diwariskan oleh nenek moyang mereka, baik dalam pengelolaan, hasil maupun pemeliharaannya. Semua harta pusaka yang diwariskan secara turun temurun ini tidak boleh diperjualbelikan, kecuali memenuhi syarat yang telah ditentukan secara adat dan tuntunan agama Islam. Inilah yang dikatakan sebagai sistem matrilineal ala Minangkabau.
Batali darah.
Kedua, dunsanak batali darah (bertali darah) yaitu dunsanak menurut garis keturunan ayah, baik laki-laki maupun perempuan. Dunsanak batali darah ini tidak banyak di bicarakan karena sistem yang berlaku di Minangkabau adalah matrilineal, sedangkan dunsanak batali darah mengarah kepada sistem patrilineal. Namun demikian dunsanak saparuik ataupun dunsanak batali darah tidaklah sama kedudukanya secara adat karena tidak termasuk dalam anggota kaum yang termuat dalam ranji, dan tidak mendapat hak untuk mewarisi harta pusaka turun temurun dari nenek moyang terdahulu. Dunsanak batali darah yang terdekat dinamakan dunsanak "sabako". Dunsanak sabako ini belum tentu sesuku, bisa jadi terdiri dari beberapa suku dan terdiri dari beberapa kaum. Dunsanak batali darah ini di Minangkabau disebut kaum famili yang tersusun dalam suatu kekerabatan sesuai dengan yang dianjurkan oleh agama Islam.

</doc>
<doc id="180652" url="?curid=180652" title="Smith Predictor">
Smith Predictor

Smith predictor merupakan strategi yang sering digunakan di sistem kontrol untuk mengatasi masalah yang ditimbulkan oleh adanya tundaan waktu. Smith predictor ini diusulkan oleh Dr. O. J. Smith sekitar tahun 1950an, dan sejak itu telah dikenal sebagain metode terbaik untuk mengontrol sistem dengan tundaan waktu. Tundaan waktu sangatlah umum dijumpai di suatu proses. Sebagai contoh pada suatu reakot kimia, berubahnya properti pada feed tidak akan minimbulkan perubahan pada output seketika itu juga. Perubahaan pada output hanya bisa diamati setelah beberapa saat. Waktu yang diperlukan sebelum perubahan tersebut minumbulkan effect pada output ini lah yang disebut sebagai tundaan waktu (delay/dead time).
Configurasi kontrol sustem yang banyak digunakan sekarang ini adalah feedback control, dimana propeti output suatu sistem diukur/dibaca untuk mengetahui eror yang terjadi diproses tersebut. Keberadaaan waktu tunda dapat mengakibatkan masalah jika sistem feedback digunakan. Oleh sebab itulah Smith preidctor digunakan.
Pada dasarnya, Smith predictor menggunakan suatu model dari proses yang sebenarnya. Model ini digunakan untuk memperkirakan bagaimana output dari proses bila waktu tunda tidak ada.
Smith predictor memiliki beberapa kelemahan, diantaranya adalah kesensitifan nya terhadap kesalahan pada model (modelling error). Jika model terlalu jauh berbeda dengan proses yang sebenarnya, keberadaan Smith predictor malah akan membuat feedback sistem tersebut menjadi tidak stabil. Kelemahan lain nya adalah Smith predictor ini kurang begitu baik dalam mengatasai disturbance pada sistem.

</doc>
<doc id="180654" url="?curid=180654" title="Roy Mukhlis">
Roy Mukhlis

Roy Mukhlis (, dengan nama asli Julius Bero) adalah petinju profesional Indonesia.
Mukhlis merupakan anak yatim piatu putra sulung alm. pasangan Joseph Mundawa dan Dina Mahageda. Ia mempunyai cita-cita membahagiakan keempat adiknya yang berada di Sumba. Saat ini Roy Mukhlis memiliki rumah di kawasan Sambiroto Semarang, yang merupakan buah dari ketekunan dan kerja kerasnya dalam bertinju.
Mukhlis dilatih oleh Sutan Rambing (mantan pelatih juara dunia Chris John) di Sasana Bank Buana, Semarang.
Mukhlis meraih gelar juara level Asia kelas ringan yunior versi PABA pada 27 April 2007, dengan mengalahkan petinju Thailand Aree Posuwangym dengan angka 12 ronde di Studio TVRI, Jakarta.
Gelar regional Asia-Pasifik Mukhlis bertambah saat dia merengkuh gelar juara kelas ringan yunior versi WBO Oriental dengan mengalahkan petinju Filipina, Fernando Otic dengan KO ronde 5 di Jakarta, 28 Desember 2007. Sekarang Roy adalah juara 2 gelar asia PABA WBO Oriental dan satu gelar internasional WBC.
Mukhlis mendapat kesempatan emas menantang juara dunia kelas bulu super versi WBA, Takashi Uchiyama, di Saitama, Jepang, 20 September 2010. Sayang, Mukhlis gagal dan harus menyerah TKO ronde 5 dari sang juara.

</doc>
<doc id="180655" url="?curid=180655" title="Sathya Sai Baba">
Sathya Sai Baba

Sathya Sai Baba (Telugu: సత్య సాయి బాబా), lahir dengan nama Sathyanarayana Raju ()—- dengan nama keluarga "Ratnakara", ia adalah seorang Guru, orang yang mengabdikan hidupnya untuk perbaikan kemanusiaan, orator, pencipta lagu/puisi dan filsuf India Selatan yang sering digambarkan sebagai orang suci. Sai Baba mengatakan tidak pernah membuat agama, ia mengajarkan bahwa semua agama itu sama dan ia tidak suka akan orang yang berpindah agama. Sai Baba berkata;""There is only one religion, the religion of love, there is only one language, the language of the heart, there is only one caste, the caste of humanity, there is only one God, He is omnipresent"" Ia merupakan reinkarnasi Sai Baba dari Shirdi.
Kisah hidup.
Perihal Kelahiran.
Nama kecil Sathyanarayana Raju, lahir dari Ibu Eswaramma dengan nama keluarga "Ratnakaram" dari keturunan Bharadwaja Rsi Ghotra di desa terpencil Puttaparthi, Andhra Pradesh, India. Ayahnya bernama Pedda Venkama Raju.
Ia diklaim lahir tanpa melalui proses pembuahan biologis biasa. Easwaramma menceritakan, "Saya telah bermimpi tentang Dewa Sathya Narayana dan Dia mengingatkan saya bahwa saya tidak boleh takut jika sesuatu terjadi kepada saya melalui Kehendak Tuhan. Pagi itu ketika saya masih menimba air di sumur, cahaya biru berbentuk bola besar datang bergulir ke arah saya dan saya terjatuh pingsan. Saya merasa cahaya itu meluncur ke dalam diri saya". Disebabkan peristiwa tersebut Eswaramma kemudian mulai mengandung bayi yang dikemudian hari dikenal sebagai Sathya Sai Baba. Easwaramma tidak menceritakan kejadian tersebut kepada siapapun kecuali pada Ibu mertuanya, tetapi ia menyuruhnya untuk menyimpan cerita tersebut. 
Narayana Kasturi, dalam biografi Sathya Sai Baba, mengatakan bahwa selama Easwaramma mengandung, di tengah malam dan kadang-kadang pada pagi hari, tambura berirama dengan merdunya dan Maddala (drum) pelan berdetak sendirinya, seolah-olah mereka berada di tangan ahli musik.
Pada hari Senin 23 November 1926, di pagi hari angin berhembus dan lonceng-lonceng di kuil berdentang, Sathya Narayana pun lahir. Di tempat yang berbeda, pada 24 November 1926, yogi Sri Aurobindo bangun dari meditasinya dan mengumumkan bahwa; Sri Krishna telah turun ke dunia dalam wujud fisik. Aurobindo memecah keheningan yang berkepanjangan hanya untuk menyatakan bahwa Tuhan telah menjelma pada hari sebelumnya. Setelah membuat pernyataan penting ini, dia kembali pada keheningannya."Banyak orang merasa bahwa Sri Aurobindo mengumumkan tanda kemunculan Avatar Sathya Sai Baba".
Tanda Keilahian.
Bayi itu tidak menangis ketika ia dilahirkan. Easwaramma terkejut karena bayinya mulai tersenyum. Semua orang heran melihat bayi yang baru lahir tersebut tersenyum. Bayi itu memiliki tahi lalat di pipi sebelah kiri dan di dadanya. Di telepak kakinya terdapat tanda berupa gambar Sangka dan Chakra. 
Lakshmamma, Ibu mertua Easwaramma, dengan lembut meletakkan bayi yang baru lahir tersebut di atas daun-daun palma, di sudut ruang persalinan sesuai dengan tradisi yang ada. Sesaat kemudian, ia melihat gerakan perlahan di kain sprei bayi. Hal yang membuatnya sangat terkejut adalah ketika mengangkat bayi mungilnya, ia melihat seekor ular kobra menyediakan dirinya sebagai tempat tidur si bayi tanpa melukainya.

</doc>
<doc id="180660" url="?curid=180660" title="Suma TV">
Suma TV

Suma TV adalah salah satu stasiun televisi lokal di Indonesia yang beroperasi di provinsi Lampung. Suma TV mengudara pada frekuensi 54 UHF dengan menara pemancar yang terletak di Gunung Sukadanaham serta studio siaran yang berada di Jl Ryacudu Kedaton Bandarlampung. Siaran Suma TV selain menjangkau Kota Bandarlampung juga mencapai beberapa ibukota kabupaten di sekelilingnya seperti Kota Metro Bandarjaya hingga Menggala, Kabupaten Lampung timur dan Kabupaten Lampung selatan.

</doc>
<doc id="180663" url="?curid=180663" title="Yani Dokolamo">
Yani Dokolamo

Yani "Hagler" Dokolamo, atau lebih terkenal dengan nama ring Yani Hagler, adalah mantan petinju profesional terkenal Indonesia, asuhan alm. Setijadi Laksono. Dokolamo, yang saat itu yang juara nasional kelas terbang yunior dan tidak terkalahkan selama menimba karier nasional, ditawari bertanding melawan juara dunia IBF kelas terbang yunior, Dodie Boy Penalosa oleh promotor Boy Bolang (alm.) pada 12 Oktober 1985. 
Dengan bayaran sebesar Rp. 40 juta saat melawan Penalosa, Yani Hagler sempat membuat publik tinju nasional pada masa itu berdecak kagum dan berharap banyak dari petinju yang sengaja mencukur gundul rambutnya agar mirip sang idola, Marvin Hagler. Dokolamo ternyata tidak bisa berbuat banyak, dan hanya menjadi sansak hidup bagi petinju asal Filipina tersebut. Yani Hagler menyerah TKO pada ronde 3 dari 12 ronde yang direncanakan setelah 3 kali terkena knockdown.
Sebelum terjun ke dunia tinju, Yani Hagler dikenal sebagai seorang tukang becak. Setelah pensiun, dia tetap berkarier di dunia tinju dengan menjadi pelatih.

</doc>
<doc id="180673" url="?curid=180673" title="Empakuq, Melak, Kutai Barat">
Empakuq, Melak, Kutai Barat

Empakuq adalah salah satu kampung di kecamatan Melak, Kutai Barat, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180674" url="?curid=180674" title="Melak Ulu, Melak, Kutai Barat">
Melak Ulu, Melak, Kutai Barat

Melak Ulu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Melak, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180675" url="?curid=180675" title="Melak Ilir, Melak, Kutai Barat">
Melak Ilir, Melak, Kutai Barat

Melak Ilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Melak, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180676" url="?curid=180676" title="Empas, Melak, Kutai Barat">
Empas, Melak, Kutai Barat

Empas adalah salah satu kampung di kecamatan Melak, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180678" url="?curid=180678" title="Muara Benangaq, Melak, Kutai Barat">
Muara Benangaq, Melak, Kutai Barat

Muara Benangaq adalah salah satu kampung di kecamatan Melak, Kutai Barat, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="180680" url="?curid=180680" title="Muara Bunyut, Melak, Kutai Barat">
Muara Bunyut, Melak, Kutai Barat

Muara Bunyut adalah salah satu kampung di kecamatan Melak, Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur, Indonesia dan menjadi kampung dengan pelabuhan batu bara terbanyak di Kutai Barat karena lokasi yang strategis berada di pinggir sungai Mahakam. Diantaranya pelabuhan milik
PT. Trubaindo Coal Mining & PT. Bharinto Ekatama ( PT. Indo Tambangraya Megah Tbk (Banpu)),
PT. Teguh Sinar Abadi & PT. Firman Ketaun Perkasa ( PT. Bayan Resources Tbk ), PT. Gunung Bara Utama, PT. Manoor Bulatn Lestari, PT. Energi Batu Hitam.

</doc>
<doc id="180683" url="?curid=180683" title="JL-9">
JL-9

JL-9 atau FTC-2000 Mountain Eagle (nama ekspornya) adalah pesawat latih tempur ringan bermesin tunggal buatan Guizhou Aircraft Industry Corporation (GAIC) dari Tiongkok. Pesawat ini dikembangkan dari JJ-7 atau MiG-21U Mongol. JL-9 adalah pesaing langsung dari L-15 untuk kompetisi program pesawat latih canggih generasi lanjut (next-generation advanced trainer aircraft program) untuk AU Tiongkok (PLAAF - People's Liberation Army Air Force )
Sejarah.
Ketika Tentara Tiongkok / PLA menerima pesawat generasi ke empat , pesawat latih mereka JJ-6 (MiG-19 Farmer) dan JJ-7 (MiG-21U Mongol) dianggap tidak mampu lagi membantu penerbang untuk menjadi penrbang handal bagi pesawat-pesawat tempur yang baru. AU Tiongkok / PLAAF membutuhkan pesawat yang mempunyai kemampuan aerodinamik dan avionik setara dengan Su-27/30 dan J-10. Dua perusahaan yang mengkhususkan diri membuat pesawat latih ditugaskan dalam proyek ini, Guizhou (GAIC) dan Hongdu (Nanchang), berkompetisi untuk program pesawat latih canggih generasi lanjut semenjak tahun 90-an.
Guizhou mempublikasikan desain FTC-2000 pertamanya pada 2001. Daripada memulai dari nol, Guizhou memilih mengembangkan pesawat dari basis JJ-7. Pesawat ini tidak mempunyai teknologi canggih seperti terbang kendali elektronis / fly-by-wire dan mesin turbofan. Tetapi , dengan memakai teknologi yang sudah matang dan desain dari JJ-7, biaya pengembangan dan harga pesawat menjadi tetap rendah, hal ini cukup menarik bagi PLAAF karena banyaknya jumlah JJ-6 dan JJ-7 yang harus digantikan.
Prototipe pertama JL-9 selesai pada 2003 dan berhasil terbang pertama kali pada 13 Desember 2003, hanya 2 tahun semenjak program dimulai. GAIC dilaporkan sudah membuat 10 pesawat varian produksi awal, 5 diantaranya akan dikirimkan kepada PLAAF sebelum akhir 2006.
Desain.
Badan dari JL-9 adalah badan dari JJ-7 yang diubah bagian hidungnya dan dipindah lubang pemasukan udaranya.Pesawat ini mempunyai sepasang sayap yang terdiri dari 2 bagian, bagian dalam sayap ini lebih sayung daripada bagian luarnya, dan dua sayap penyetabil dipasang dibawah bagian belakang badan pesawat. Dua orang pilot duduk secara tandem dengan posisi pilot di belakang lebih tinggi untuk memberikan pandangan yang lebih baik. Kanopi membuka kearah kanan dari kokpit. Pipa pengisi bahan bakar diudara juga bisa dipasangkan dibagian depan kokpit.
Avionik.
Radar kontrol penembakan gelombang Doppler Grifo S-7 buatan Itali dipasangkan untuk varian ekspor, untuk kebutuhan dalam negeri dipasang radar buatan Tiongkok, 1153B MILSTD databus, XPS-2 head-up display (HUD), MFD/ layar serba guna.
Senjata.
JL-9 mempunyai lima cantelan (satu dibawah badan dan empat dibawah sayap), cantelan-cantelan ini mampu membawa beban senjata sampai 2,000kg seperti rudal udara keudara jarak dekat, peluncur roket dan bom. Senjata tetapnya adalah sebuah kanon 23mm.
Tenaga penggerak.
JL-9 ditenagai sebuah mesin turbojet WP-13F(C). Tangki bahan bakar internal berkapasitas 2,660 liter, dan pesawat ini mampu membawa tiga tangki 480-liter atau dua tangki 480-liter dan sebuah tangki 720-liter (drop tank) dibawah sayapnya.

</doc>
<doc id="180690" url="?curid=180690" title="Buntil">
Buntil

Buntil adalah makanan tradisional Jawa berupa "parutan daging kelapa yang dicampur dengan teri dan bumbu-bumbu, dibungkus daun pepaya, kemudian direbus dalam santan. Makanan ini biasa dijajakan di pasar maupun pedagang kaki lima sebagai lauk untuk nasi.
Buntil dideskripsikan sebagai "parutan kelapa dengan ikan teri yang dibungkus daun pepaya", buntil sebenarnya adalah semacam bothok yang dibungkus dengan daun muda singkong dan diberi sedikit cairan kuah pedas yang terbuat dari santan. Isinya adalah parutan kelapa yang diberi bumbu. Daun pembungkus yang lain yang sering digunakan adalah daun talas atau daun sente. Berbeda dengan bothok, daun pembungkus pada buntil juga dapat turut dikonsumsi.
Di daerah Laut Tengah (terutama dari Yunani dan Turki) dikenal pula makanan semacam buntil dengan pembungkus daun anggur muda dan diisi dengan nasi.

</doc>
<doc id="180693" url="?curid=180693" title="EADS Mako">
EADS Mako

EADS Mako/High Energy Advanced Trainer (Mako/HEAT) adalah sebuah pesawat jet latih (trainer) jet dengan performa tinggi , dimaksudkan untuk digunakan angkatan udara beberapa negara Eropa. EADS menawarkan Mako untuk program Eurotrainer. Program ini adalah hasil dari proyek AT-2000.
Para Subkontraktor yang terlibat adalah Finmeccanica-Aermacchi, Saab, dan Dassault Aviation. Calon pembeli pesawat jet ini adalah Perancis, Jerman, Spanyol, Italia, Finlandia, Yunani, Swedia dan UEA.
Mesinnya adalah General Electric F414M yang akan dirakit oleh Volvo karena perusahaan ini sudah merakit F404 dari General Electric untuk Pesawat tempur jet buatan Saab Gripen.Pilihan untuk menggunakan EJ200 dibatalkan.
Sementara Aermacchi M-346 yang juga diusulkan untuk program Eurotrainer sudah terbang pada 15 Juli 2004, EADS sampai tahun 2005 belum juga mengumumkan kapan Mako akan terbang.

</doc>
<doc id="180697" url="?curid=180697" title="Windu">
Windu

Windu adalah istilah untuk selang waktu selama 8 tahun. Menurut Penanggalan Jawa, yang dirombak dan disempurnakan oleh Sultan Agung, raja Kesultanan Mataram, satu windu terdiri dari delapan tahun dengan nama-tahun: Alip, Ehe, Jimawal, Je, Dal, Be, Wawu, dan Jimakir. Sebagai pembanding, sistem penanggalan Tiongkok dan Jepang menggunakan siklus dua belas tahun dengan menggunakan lambang-lambang binatang untuk memberi ciri kehidupan yang mungkin terjadi pada tahun-tahun yang bersangkutan.
Windu juga memiliki siklus, yang terdiri dari empat siklus, yang masing-masing dinamakan Windu Adi, Kunthara, Sengara, dan Sancaya. Jadi, satu siklus memakan waktu 32 tahun. 
Dalam perombakan kalender Jawa yang diadakan pada tahun 1633 Masehi (1555 tahun Saka) ini, Sultan Agung juga membagi satu pekan ("peken") menjadi lima hari: Pahing, Pon, Wage, Kliwon, dan Legi. Waktu selang satu tahun dibagi menjadi dua belas bulan, sama halnya dengan sistem penanggalan berdasarkan bulan pada umumnya (mirip seperti yang dipakai pada sistem tahun Tiongkok dan tahun Hijrah). Lamanya waktu 1 tahun pada kalender bulan ini lebih sedikit dari tahun tahun Masehi (yang menggunakan patokan matahari). Yaitu, secara umum, tiap satu tahun Saka (Jawa), kira-kira, akan 10 atau 11 hari lebih pendek daripada tahun Masehi.

</doc>
<doc id="180704" url="?curid=180704" title="Megumi Oumi dan Tio">
Megumi Oumi dan Tio

Megumi Oumi dan Tio adalah karakter dari anime dan manga Gash Bell.
Tio.
Tio adalah anak mamodo seusia Gash yang dulunya sering mengganggu Gash. Tio dulu mempunyai seorang teman akrab namun temannya mengkhianatinya saat pertarungan perebutan kursi Raja Iblis. Saat pingsan dia ditemukan Megumi yang menjadi pemegang spellbook-nya. Kekuatan Tio paling kuat pada shield, sehingga dia tidak terlalu kuat pada serangan.
Megumi Oumi.
Megumi adalah idola yang sangat terkenal. Ia memegang spellbook Tio dan sangat menyayangi Tio. Meskipun idola, Megumi juga bisa berkelahi. Sehingga ia tidak terlalu kesusahan melawan para pemegang spell book lainnya. Megumi sepertinya menyukai Kiyomaro sejak Kiyomaro menyelamatkannya dalam pertarungan. Dia juga sering jalan-jalan dengan Kiyomaro dan Gash serta selalu membantu Kiyomaro dan Gash bila mereka kesulitan. Megumi sangat pintar memasak juga.

</doc>
<doc id="180718" url="?curid=180718" title="T-50 Golden Eagle">
T-50 Golden Eagle

T-50 Golden Eagle adalah pesawat latih (trainer) supersonik buatan Amerika-Korea. Dikembangkan oleh Korean Aerospace Industries dengan bantuan Lockheed Martin. Program ini juga melahirkan A-50, atau T-50 LIFT, sebagai varian serang ringan.
Walaupun militer Amerika Serikat tidak ada rencana untuk membeli pesawat ini , tetapi penamaan militer amerika secara resmi diminta untuk pesawat ini guna menghindari konflik penamaan dikemudian hari.
Pengembangan.
Program T/A-50 dimaksudkan sebagai pengganti dari berbagai pesawat latih (trainer) dan serang ringan. Ini termasuk T-38 dan F-5B untuk pelatihan dan Cessna A-37BClose Air Support; yang dioperasikan AU Republik Korea. Program ini pada awalnya dimaksudkan untuk mengembangkan pesawat latih (trainer) secara mandiri yang mampu mencapai kecepatan supersonik untuk melatih dan mempersiapkan pilot bagi pesawat KF-16 (F-16 versi Korea). T-50 mmembuat Korea Selatan menjadi negara ke-12 yang mampu memproduksi sebuah pesawat tempur jet yang utuh. Beberapa produk korea lainnya adalah KT-1 produk Samsung Aerospace (sekarang bagian dari KAI), dan produk lisensi KF-16. Sebagian besar sistem utama dan teknologinya disediakan oleh Lockheed Martin, secara umum bisa disebut T/A-50 mempunyai konfigurasi yang mirip dengan KF-16.
Pengembangan pasawat ini 13% dibiayai oleh Lockheed Martin, 17% oleh Korea Aerospace Industries, dan 70% oleh pemerintah Korea Selatan. KAI dan Lockheed Martin saat ini melakukan program kerjasama untuk memasarkan T-50 untuk pasar internasional.
Program induknya, dengan nama kode KTX-2, dimulai pada 1992, tetapi Departemen Keuangan dan Ekonomi menunda program KTX-2 pada 1995 karena alasan finansial. with the initial design of the aircraft, in 1999. It was renamed "T-50 Golden Eagle" in February 2000, with the final assembly of the first T-50 taking place between 15 January, 2001. Penerbangan pertama T-50 terjadi pada Agustus 2002, dan pengujian tugas operasional pertama mulai Juli 28 sampai 14 Agustus, 2003. Angkatan Udara Korsel menandatangani kontrak produksi untuk 25 T-50 pada Desember 2003, dan pengiriman dijadwalkan pada 2005 sampai 2009.
varian lain dari T-50 Golden Eagle termasuk pesawat serang ringan A-50, dan pesawat yang lebih canggih FA-50. The A-50 variant is an armed version of the T-50 as a stable platform for both free-fall and precision-guided weapons. FA-50 is an A-50 modified with an AESA radar and a tactical datalink which are not yet specified. As part of the A-37 retirement-out program to be completed by 2015, sixty A-50's will be in service for the South Korean air force by 2011.
Persenjataan.
Kanon 20 mm General Electric M61 Vulcan dengan 205 peluru diumpankan linear tanpa sambungan (linkless linear feed) yang bisa dipasang internal tepat di belakang kokpit. Sebuah rudal udara ke udara pencari panas AIM-9 Sidewinder bisa dipasangkan pada setiap rel di ujung sayap, dan rudal-rudal yang lain bisa dipasang di cantelan bawah sayap. Senjata udara ke darat yang kompatibel di antaranya adalah rudal AGM-65 Maverick, peluncur roket LAU-3 dan LAU-68 , bom kluster CBU-58 and Mk-20, dan bom multiguna Mk-82, Mk-83, dan Mk-84 . Tiga tangki bahan bakar minyak eksternal bisa juga dipasang dipesawat ini.
Kecelakaan.
Pada tanggal 20 Desember 2015, pesawat T50i Golden Eagle yang dimiliki oleh TNI AU Republik Indonesia dengan nomor ekor TT5007 jatuh saat melakukan solo aerobatik pada perayaan Gebyar Dirgantara Yogyakarta 2015 di Pangkalan Udara Adisutjipto, Yogyakarta. Pesawat tempur ringan itu jatuh pada pukul 09.53 WIB di halaman Akademi Angkatan Udara Yogakarta. Menurut Komandan Pangkalan Udara Adisutjipto Marsekal Pertama Imran Baidirus, pesawat tersebut jatuh setelah melakukan atraksi selama 20 menit.
Pilot pesawat tersebut adalah Letnan Kolonel Marda Sarjono. Sedangkan "back seater"-nya adalah Kapten Dwi Cahyadi. Pada saat kejadian, keduanya tidak sempat menarik dan menggunakan kursi pelontar sehingga menjadi korban dalam musibah tersebut. Saat ini penyebab kecelakaan masih diselidiki pihak terkait.

</doc>
<doc id="180725" url="?curid=180725" title="Azwar Anas">
Azwar Anas

Letjen (Purn) Ir. Azwar Anas Datuak Rajo Sulaiman () adalah seorang militer, birokrat dan politisi Indonesia. Ia pernah dipercaya sebagai Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat pada Kabinet Pembangunan VI (1993-1998) setelah menjabat sebagai Menteri Perhubungan Indonesia pada Kabinet Pembangunan V (1988-1993). Sebelumnya dia menjabat sebagai Gubernur Sumatera Barat selama dua periode (1977-1987).
Kehidupan.
Kehidupan awal.
Azwar Anas lahir pada 2 Agustus 1931 di Padang, yang ketika itu merupakan bagian dari Keresidenan Sumatera Barat, Hindia Belanda. Ia adalah anak ketiga dari pasangan Anas Malik Sutan Masabumi (ayah) dan Rakena Anas (ibu), yang memiliki sepuluh orang anak. Ayahnya yang masih memiki garis keturunan dengan Raja Pagaruyung terakhir, yakni Sutan Bagagarsyah, bekerja sebagai kepala perbengkelan kereta api di Simpang Haru, Padang, sementara ibunya yang hanya tamatan SD berasal dari Koto Sani, Solok. Sebelum menikah dengan ibunya, ayahnya telah memperoleh seorang anak dari istri pertama yang kemudian diceraikannya, tetapi kehidupan mereka tetap ditanggung oleh ayahnya meskipun telah bercerai. Ayahnya adalah putera dari Malik anak dari Soetan Oesman gelar Soetan Lerang seorang pengusaha terkenal pada masanya.
Sejak kecil, ia dibesarkan dalam keluarga yang taat melaksanakan ajaran Islam dengan didikan ayah yang berwatak keras tetapi disiplin dan didampingi ibu yang senantiasa mengayomi dan memberikan nasihat akan pentingnya agama dan tanggung jawab. Ia menghabiskan masa kecilnya bersama keluarganya di Mato Aie dalam sebuah rumah yang dibangun di pinggang bukit di tepi Jalan Raya Padang–Teluk Bayur. Tidak seperti kebanyakan anak "ambtenaar" (pegawai pemerintah Hindia Belanda), ia bersama kakak dan adiknya tidak dimasukkan ke sekolah-sekolah Belanda, melainkan dimasukkan ke HIS Adabiyah School, sebuah sekolah agama yang didirikan oleh Abdullah Ahmad pada tahun 1909.
Ketika masih berusia kanak-kanak, ia sempat menggeluti beberapa pekerjaan untuk membantu meringankan ekonomi keluarganya yang sedang sulit pada masa pendudukan Jepang di Indonesia. Ia pernah berdagang kayu untuk kemudian dijual ke pasar Kampung Jawa dan berjualan ikan, bahkan sebelumnya ia juga pernah berjaja pisang goreng di Mato Aie setiap pagi. Di tengah kesulitan ekonomi keluarganya, setelah tamat dari HIS Adabiyah, ia masih bisa meneruskan sekolah ke tingkat yang lebih tinggi; ia masuk ke sekolah bentukan Jepang yang disebut "Chu Gakko" (setingkat SMP).
Masa awal kemerdekaan.
Berita diproklamasikannya kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945 baru disebarluaskan ke Padang oleh Muhammad Sjafei sekitar akhir bulan Agustus. Namun pada 10 Oktober 1945, tentara Sekutu, yang semula ditugaskan untuk melucuti serdadu Jepang dan mengambil para tawanan Jepang, telah merapat ke pelabuhan Teluk Bayur, tetapi kedatangan ini dicurigai oleh para pemuda di Padang ikut menyertakan tentara Belanda. Kecurigaan ini ternyata benar sehingga ketegangan mulai meningkat di Padang. Kantor-kantor pemerintahan di Padang mulai dipindahkan ke luar kota, termasuk kantor tempat ayahnya bekerja dipindahkan ke Kayu Tanam, sehingga keluarganya kemudian pindah ke tempat itu, sedangkan ia dan adiknya yang bernama Akil tetap menetap di Padang. Namun karena Padang dirasakan tidak aman lagi setelah pembunuhan Bagindo Azizchan oleh tentara Belanda, ia dan adiknya menyusul keluarganya yang ternyata telah berpindah ke Bukittinggi. Di kota berhawa sejuk itu, ia tetap meneruskan sekolahnya; ia dimasukkan ke SMP Negeri 1 Bukittinggi, tetapi kemudian pindah ke SMP Negeri III Bukittinggi dan setelah tamat ia masuk ke SMA Negeri 1 Bukittinggi.
Tidak lama setelah ibu kota Indonesia di Yogyakarta diduduki oleh Belanda, Syafruddin Prawiranegara bersama tokoh Minangkabau lainnya membentuk Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) di Bukittinggi. Pada saat itu, ketika berlangsungnya Agresi Militer Belanda II, keluarganya pindah ke Barulak, Tanah Datar, kemudian setelah gencatan senjata diberlakukan di Sumatera Barat pada 19 Agustus 1948, keluarganya kembali pindah ke Padang. Di Padang, ia bersekolah di SMA Permindo (kini SMA Negeri 1 Padang) sampai tamat pada tahun 1951. Setamat SMA, ia berniat untuk melanjutkan pendidikannya ke perguruan tinggi di Jawa, karena pada saat itu di Sumatera Barat belum ada perguruan tinggi yang sesuai dengan keinginannya. Oleh sebab itu, dalam suatu perundingan dengan keluarganya, ia menyampaikan keputusannya untuk merantau ke Jakarta.
Merantau.
Sesampai di Jakarta, sambil mencari pekerjaan, ia menumpang sementara waktu di rumah salah seorang kerabatnya. Setelah memperoleh informasi dari salah seorang temannya tentang lowongan pekerjaaan pegawai Balai Penyelidikan Kimia di Bogor, ia langsung melamarnya. Pada awalnya ia hanya berkerja sebagai petugas kebersihan di sebuah laboratorium yang dikepalai oleh seorang berkebangsaan Belanda bernama Ir. Nyhold, kemudian dalam tahun-tahun berikutnya, ia menjadi asisten seorang insiyur bernama Ir. Dufont setelah membantunya membangun sebuah laboratorium di Burangrang, Bandung. Sambil bekerja, ia juga memperoleh beasiswa dari Departemen Perindustrian saat itu untuk mengikuti pendidikan kimia di Fakultas Teknik Universitas Indonesia di Bandung, yang kini menjadi Institut Teknologi Bandung (ITB).
Setelah sekitar dua tahun mengikuti kuliah di ITB, prestasi akademisnya mulai menurun. Pada saat itu ia memutuskan untuk kembali ke Padang untuk menemui orang tuanya di Mato Aie dan meminta izin menikahi seorang gadis di Bandung. Namun keinginannya ini ternyata tidak disetujui oleh kedua orang tuanya. Ibunya justru menangis sewaktu ia meminta izin menikahi seorang gadis yang bukan Minang. Sebaliknya, ibunya mengajukan calon lain yang sudah disiapkannya sendiri sejak lama, yakni Djusmeini. Pada 12 Juli 1957, ia akhirnya menikah dengan Djusmeini, yang ketika itu berumur 23 tahun. Setelah pernikahan dilangsungkan di Lubuk Alung, ia bersama istrinya kemudin pindah ke Bandung. Sesampai di Bandung, ia tetap melanjutkan kuliahnya di ITB sampai tamat.

</doc>
<doc id="180728" url="?curid=180728" title="MiTV">
MiTV

MiTV merupakan stasiun televisi satelit kedua di Malaysia setelah Astro. Hingga kini, MiTV memiliki 41 saluran dan akan meningkat menjadi 50 saluran termasuk 11 saluran Melayu, 12 saluran Tiongkok dan 10 saluran India.
MiTV menggunakan teknologi "Televisyen Protokol Jaringan melalui Frekuensi Terlampau Tinggi" ("Internet Protocol Television over Ultra High Frequency") (IPTV-o-UHF) yang menjamin siarannya tidak akan mengalami gangguan ketika hujan.
MiTV juga menawarkan 50 saluran TV kepada pelanggannya disertai dengan fitur interaktif seperti pengiriman pesan secara instan ("instant messaging"), e-mail, video, musik, permainan, dan belajar melalui internet.
Siaran percobaan telah dilaksanakan pada tahun 2005. MiTV diluncurkan pada 5 September 2005 oleh Perdana Menteri Malaysia, Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi.
Penyiaran MiTV dihentikan untuk sementara waktu. Penyiaran akan dilakukan kembali pada akhir tahun 2006.

</doc>
<doc id="180729" url="?curid=180729" title="Fine TV">
Fine TV

Fine TV merupakan televisi interaktif pertama di Malaysia yang diluncurkan pada tahun 2005 di mana para pengguna dapat memilih acara yang mereka suka tanpa menunggu waktu siaran.
Fine TV dikembangkan oleh Network Guidance Sdn Bhd, salah satu anak perusahaan Eurofine Sdn Bhd. Ide memperkenalkan Fine TV timbul pada masa pertukaran pikiran (brainstorming) pada 1995.
Sejak masa itu, timbullah ide bagaimana orang lebih senang menonton TV pada masa yang akan datang. Kemudian tercetuslah saluran TV yang dapat disiarkan melalui telepon dan ketika itu, teknologi semakin berkembang di Amerika Serikat oleh serikat telekomunikasi negara itu, yaitu AT&T, Dell, Warner dan Microsoft.
Siaran percobaan Fine TV ini berlanjut hingga 2003. Percobaan itu berhasil dilakukan di sekitar Subang Jaya dan Kelana Jaya, dan diluncurkan pada 2005.
Fine TV menawarkan 19 saluran yang berisi tentang hiburan, drama, film, kartun, dan berita. Operasi Fine TV menggunakan dua cara yaitu, pertama dikenal sebagai ADSC Broadband Line, dan yang kedua adalah meneruskan sistem tanpa bayar bagi kawasan tertentu di Malaysia.

</doc>
<doc id="180730" url="?curid=180730" title="TV 4">
TV 4

TV 4 sebelumnya dikenal sebagai MetroVision. MetroVision merupakan rangkaian televisi berbahasa Inggris dan Melayu. Stasiun tersebut diluncurkan pada 18 September 1995 oleh City Television Sdn Bhd. MetroVision menghentikan penyiarannya atas sebab-sebab tertentu dan telah diambilalih sebagai 8TV.

</doc>
<doc id="180731" url="?curid=180731" title="Lost">
Lost

Lost adalah serial televisi Amerika Serikat mengenai sekelompok orang yang selamat dari kecelakaan pesawat terbang di sebuah pulau tropis misterius. Acara ini diciptakan oleh J. J. Abrams dan Damon Lindelof, dan direkam di Oahu, Hawaii. Episode pertama ditayangkan pada 22 September 2004. Lost juga pernah ditayangkan di Indonesia lewat stasiun Indosiar pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="180732" url="?curid=180732" title="Mega TV">
Mega TV

Mega TV merupakan stasiun televisi Malaysia yang menawarkan saluran langganan selama 24 jam pertama. Mega TV diluncurkan pada 18 Oktober 1994 dan dioperasikan oleh TV 3. Pemancaran siaran dilaksanakan pada 1 November 1995 menggunakan sistem penyiaran berdasarkan gelombang mikro. Karena persaingan dari saluran televisi langganan Astro, Mega TV menamatkan penyiarannya pada 2001.
Pada tanggal 6 November 2001, Mega TV kini hadir di Indonesia dan dimiliki oleh Nederland 1 Media (sekarang IMT Media). 
Mega TV memberhentikan siarannya di Indonesia setelah TV3, IMT TV dan Inspirasi TV melakukan siaran perdana lewat digital, 20 Oktober 2018.
Saluran.
Di Malaysia
Di Indonesia
Di Indonesia

</doc>
<doc id="180736" url="?curid=180736" title="Daftar Gubernur Sulawesi Selatan">
Daftar Gubernur Sulawesi Selatan

Halaman ini berisi daftar gubernur provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Wilayah kekuasaan jabatan ini mencakup Sulawesi Selatan dan Sulawesi Tenggara hingga provinsi Sulawesi Tenggara bermekar pada tahun 1964.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="180741" url="?curid=180741" title="Raionul Ialoveni">
Raionul Ialoveni

Raionul Ialoveni adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Ialoveni. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 97.500 orang.

</doc>
<doc id="180743" url="?curid=180743" title="Raionul Leova">
Raionul Leova

Raionul Leova adalah distrik di bagian tenggara Moldova, dekat perbatasan Rumania. Pusat administrasinya berada di Leova. Kota besar lainnya ialah Iargara. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 51.100 orang.

</doc>
<doc id="180744" url="?curid=180744" title="Anak-Anak New Forest">
Anak-Anak New Forest

Anak-Anak New Forest (Inggris "The Children of the New Forest") adalah sebuah novel anak-anak yang ditulis oleh Frederick Marryat pada tahun 1847. Setting cerita terjadi pada masa Perang Saudara Inggris dan masa "Persemakmuran" ("Commonwealth") yang dipimpin oleh Oliver Cromwell dan putranya Richard Cromwell.
Ringkasan.
Anak-anal Kolonel Beverley, seorang perwira Ksatria yang dibunuh di Pertempuran Naseby dikira sudah meninggal dalam kobaran api ketika rumah mereka, Arnwood, dibakar oleh tentara "Roundhead". Tetapi, nyatanya mereka bisa melarikan diri kabur dan dibesarkan oleh Jacob Armitage, seorang penjaga binatang perburuan di pondoknya di New Forest. Cerita ini menggambarkan bagaimana anak-anak menyesuaikan diri dari gaya hidup ningrat kepada gaya hidup petani atau peladang.
Anak-anak ini disembunyikan sebagai cucu Armitage. Akhirnya setelah kematian Armitage, Edward Beverley meninggalkan hutan dan bekerja sebagai seorang sekretaris untuk kaum Puritan yang bersimpati dan diserahi untuk mengurus negeri Kerajaan di New Forest. Dia kemudian menghubungi tentara calon Raja Charles II dan setelah kekalahan kaum Royalis di Pertempuran Worcester, dia kabur ke Perancis dan hidup di pengasingan sampai masa restorasi kerajaan. Saudara laki-laki dan saudara kandungnya terus tinggal di New Forest dan mereka disatukan kembali setelah Raja kembali.

</doc>
<doc id="180748" url="?curid=180748" title="Chernobyl">
Chernobyl

Chernobyl adalah sebuah kota tak berpenghuni di Ukraina utara, tepatnya di Oblast Kiev dekat dengan perbatasan Belarusia.
Kota ini ditinggalkan penghuninya tahun 1986 setelah bencana ledakan pembangkit listrik tenaga nuklir yang terkenal sebagai Bencana Chernobyl yang terletak 14,5 km utara-barat laut. Pembangkit tersebut dinamakan sesuai dengan nama kotanya, dan terletak di Chernobyl Raion (distrik), tetapi bukan merupakan tempat tinggal bagi pekerjanya. Pada saat pembangunan pembangkit tersebut, sebuah kota kembar, Prypiat dibangun didekatnya untuk para pekerjanya.
Chernobyl terletak di koordinat 
Sekarang kota ini masih berpenghuni walau hanya sedikit.
Tingkat radiasi di kota ini masih dalam keadaan kritis, yaitu pada 5,6 roentgen per second (R/s) (0.056 Grays per second, atau Gy/s).
Bencana Reaktor Nuklir Chernobyl.
Pada 26 April 1986, Reaktor #4 di Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Chernobyl didekat kota Pripyat, Ukraina, meledak. Ledakan itu terjadi pada 1:23 dini hari ketika warga kota tetangga Pripyat sedang tertidur. Dua pekerja tewas seketika. 40 jam kemudian, penduduk Pripyat diperintahkan untuk mengungsi, dan jangan pernah kembali, pada saat itu, banyak warga telah menderita keracunan radiasi berbagai tingkat.
Pada tahun 2003, Program Pembangunan PBB meluncurkan proyek yang disebut Pemulihan dan Pembangunan Chernobyl (CRDP) untuk pemulihan daerah bencana. Program ini diluncurkan kegiatannya berdasarkan Konsekuensi Manusia rekomendasi laporan Kecelakaan Chernobyl Nuklir dan dimulai pada bulan Februari 2002. Tujuan utama dari kegiatan CRDP itu adalah mendukung Pemerintah Ukraina untuk mengurangi konsekuensi jangka panjang sosial, ekonomi dan ekologi dari bencana Chernobyl, antara lain. CRDP bekerja di empat paling Chernobyl daerah yang terkena di Ukraina: Oblast Kiev, Oblast Zhytomyrska, sebagian Kiev, Oblast Chernihivska dan Oblast Rivne.kekuatan radidio aktif nya mencapai 400 kali bom atom hirosima dan nagasaki korban meninggal di perkirakan 300.000-400.000

</doc>
<doc id="180749" url="?curid=180749" title="Raionul Nisporeni">
Raionul Nisporeni

Raionul Nisporeni adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Nisporeni. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 65.000 orang. Untuk informasi lebih jauh, lihat www.nisporeni.com
Nama distrik ini sangat berbau Rumania (namanya dalam bahasa Moldova diberikan oleh presiden negara ini yang patriotik, Voronin) di Moldova. Sekitar 97% penduduknya berbahasa Rusia, dan hanya 3% saja yang umumnya berbahasa Rusia.

</doc>
