<doc id="215267" url="?curid=215267" title="Paulo Coelho">
Paulo Coelho

Paulo Coelho (; , dikenal juga dengan nama Paul Rabbit) adalah seorang novelis Brasil. Ia merupakan salah satu penulis dengan karya yang paling banyak dibaca di dunia saat ini. Paulo telah menerima sejumlah penghargaan internasional atas karya-karyanya, termasuk Crystal Award dari Forum Ekonomi Dunia. "The Alchemist", novelnya yang paling terkenal, telah diterjemahkan ke dalam 67 bahasa. Sang penulis telah menjual 150 juta kopi bukunya di seluruh dunia.
Biografi.
Coelho dilahirkan di Rio de Janeiro, Brasil, berasal dari sebuah keluarga kelas menengah di lingkungan perkotaan. Ayahnya, Pedro adalah seorang arsitek, dan ibunya Lygia adalah seorang ibu rumah tangga. Pada umur tujuh tahun, Coelho dimasukkan ke sekolah Jesuit San Ignacio di Rio de Janeiro oleh kedua orang tuanya. Pada saat itu, dia sebenarnya tidak betah dengan kehidupan sekolah Jesuit yang mewajibkan semua siswanya untuk menjalani ibadah secara ketat. Meskipun Coelho kecil tidak terlalu betah belajar di sekolah Jesuit, namun ternyata di sekolah ini pula untuk pertama kalinya bakat menulisnya mulai terlihat. Dia memenangkan sebuah kompetisi menulis puisi di sekolahnya, dan bahkan adiknya, Sonia, berhasil memenangkan lomba esai hanya dengan bermodalkan karya kakaknya yang telah dibuang ke keranjang sampah.
Meskipun Coelho sangat berbakat menjadi penulis, ternyata orang tuanya tak pernah berharap agar anaknya kelak menjadi sastrawan. Mereka lebih suka jika kelak anaknya menjadi arsitek atau ahli hukum. Kedua orang tuanya berusaha sekuat tenaga agar anaknya tak semakin dekat dengan dunia tulis menulis. Namun tampaknya Coelho bukanlah tipe anak yang penurut. Larangan orang tuanya dan perjumpaannya dengan buku Henry Miller berjudul Tropic of Cancer semakin mengobarkan semangat pemberontakannya. Ayahnya melihat hal ini sebagai sebuah gejala gangguan kejiwaan dan akhirnya memasukkan anaknya ke sebuah rumah sakit jiwa. Di rumah sakit jiwa itu, Coelho harus menjalani terapi electroconvulsive. Terapi electroconvulsive adalah terapi dengan menyetrumkan aliran listrik ke tubuh penderita gangguan jiwa. Terapi ini tentunya bisa berdampak buruk pada jaringan saraf manusia. Terapi ini akhirnya dilarang di Brasil setelah Coelho mengungkap praktik keji ini di dalam novelnya "Veronika Memutuskan Mati". Coelho sempat dua kali keluar masuk rumah sakit jiwa sebelum akhirnya dinyatakan sembuh.
Tak lama setelah keluar dari rumah sakit jiwa, Coelho kemudian bergabung dengan sebuah kelompok teater dan bekerja sebagai seorang jurnalis. Di mata orang tuanya dan juga umumnya masyarakat Brasil pada masa itu, dunia jurnalistik identik sebagai sebuah dunia yang tak bermoral. Karena takut anaknya akan mendapat pengaruh buruk, orang tua Coelho melanggar janjinya untuk tidak akan memasukkan anaknya ke rumah sakit jiwa lagi. Dan Coelho pun menjadi pasien rumah sakit jiwa untuk ketiga kalinya. Setelah keluar dari rumah sakit, Coelho menjadi semakin asing dengan lingkungan sekitarnya dan asyik dengan dunianya sendiri. Dalam keputusasaan, orang tuanya memanggil seorang dokter untuk memeriksa keadaan anaknya. Dokter ini menyatakan Coelho sebenarnya tidaklah gila dan tidak seharusnya dimasukkan ke dalam rumah sakit jiwa.
Setelah “sembuh” dari gangguan kejiwaannya, Coelho kembali melanjutkan studinya di sekolah hukum, dan tampaknya dia akan mengikuti rencana orang tuanya. Namun, tak lama kemudian Coelho malah drop out dan kembali menekuni dunia teater. Saat itu sekitar tahun enam puluhan, gerakan hippie sedang merebak di seluruh dunia, termasuk di Brasil. Gerakan ini tetap tersebar, meskipun pada saat itu Brasil dikuasai oleh rejim militer yang represif. Coelho termasuk salah satu anak muda Brasil yang tertarik dengan gerakan hippie yang terkenal dengan slogan “Make love, not war” (Bercintalah, bukan berperang). Coelho sepertinya benar-benar total menjalani kehidupan hippienya, dan menjalani beberapa gaya hidup kaum hippie, seperti: memanjangkan rambut, tidak pernah membawa kartu identitas bila berpergian, dan menggunakan obat-obatan terlarang. Pada saat itu, Coelho juga berkolaborasi dengan seorang musisi Brasil, Raul Seixas, dan berhasil menciptakan lagu-lagu hits yang populer di Brasil. Pada tahun 1973, Coelho dan Seixas mendirikan sebuah kelompok alternatif yang bertujuan untuk menentang kapitalisme. Mereka membuat serial komik Kring-ha sebagai protes atas terbelenggunya kebebasan warga negara Brasil. Rejim diktator yang berkuasa saat itu melihat tindakan ini sebagai sebuah tindakan subversif, dan menjebloskan Coelho dan Seixas ke dalam penjara. Meskipun akhirnya bebas, Coelho telah mengalami berbagai penyiksaan selama mendekam di dalam penjara.
Siksaan penjara ternyata membekas sangat dalam di dalam diri Coelho. Pada usia 26 tahun, Coelho menghentikan segala kegiatan “subversif”nya dan memutuskan untuk menjalani kehidupan yang lebih “normal”. Dia bekerja di Polygram, sebuah perusahaan rekaman, dan bertemu perempuan yang nantinya menjadi istrinya di sana. Pada tahun 1977, Coelho dan istrinya pindah ke London. Setelah lama terpendam, hasrat menulis Coelho bangkit kembali. Dia lalu membeli sebuah mesin tik dan mencoba menulis lagi. Usahanya tidak terlalu berhasil. Setahun kemudian, Coelho kembali ke Brasil dan bekerja sebagai salah seorang eksekutif di CBS, perusahaan rekaman terkemuka di Brasil. Pekerjaan ini hanya ditekuninya selama tiga bulan karena dia mengundurkan diri selepas bercerai dengan istrinya.
Pada tahun 1979, Coelho bertemu dengan Christina Oiticica, teman lamanya. Tak lama kemudian mereka akhirnya memutuskan untuk menikah. Pernikahannya kali ini termasuk langgeng karena mereka berdua masih tetap bersama hingga hari ini. Setelah peristiwa buruk pada masa lalunya, Coelho seakan enggan mewujudkan impiannya untuk menjadi penulis. Istrinya adalah orang yang senantiasa mengingatkan Coelho tentang impiannya untuk menjadi penulis. Tanpa kenal lelah, dia terus mendesak Coelho agar mau menulis lagi. Akhirnya, setelah melalui pergulatan batin yang panjang, Coelho menulis buku pertamanya yang berjudul Arquivos do Inferno (Hell Archives) pada 1982 dan dilanjutkan dengan buku O Manual Prático do Vampirismo (Practical Manual of Vampirism).
Pada tanggal 25 Juli 2002, Coelho diterima sebagai anggota ke-21 Brazilian Academy of Letters (ABL). Peristiwa ini merupakan suatu momen yang penting bagi Paulo Coelho, karena selama ini, meskipun karyanya banyak dibaca orang, banyak kritikus yang mengkritik karya Coelho sebagai novel populer yang kurang memiliki muatan sastra. Diterimanya Coelho sebagai salah satu anggota ABL tentunya meneguhkan posisi Coelho sebagai seorang sastrawan. Meskipun banyak dikritik, karya-karya Paulo Coelho nyatanya telah memberikan inspirasi bagi banyak bangsa di dunia.
Ia juga membiayai Paulo Coelho Institute, sebuah institusi yang menolong anak-anak yang tidak begitu beruntung dari royalti atas tulisan-tulisannya.
Karier kepenulisan.
Coelho menulis buku pertamanya yang berjudul "Arquivos do Inferno" ("Hell Archives") pada 1982 dan dilanjutkan dengan buku "O Manual Prático do Vampirismo" ("Practical Manual of Vampirism"). Kedua buku ini gagal di pasar dan mendapatkan kritikan pedas dari kritikus karena kualitasnya yang buruk. Pada tahun 1987, Paulo Coelho menyelesaikan novel "O Diario De Um Magi" ("Diari Seorang Magi"), yang dalam versi bahasa Inggris diterbitkan dengan judul "The Pilgrimage" ("Ziarah"). Buku ini merupakan catatan harian Paulo Coelho selama menjalani ziarah spiritual dari kota Saint-Jean-Pied-de-Port di Prancis sampai ke kota Santiago de Compostela di Spanyol. Berbeda dengan dua buku sebelumnya, buku ini cukup sukses di pasaran.
Novel Coelho selanjutnya "O Alquimista" (Sang Alkemis) terbit pada tahun 1988. Novel ini adalah tonggak awal yang akan menempatkan nama Coelho dalam jajaran novelis tingkat dunia. Novel ini, berbeda dengan karya-karya Coelho sebelumnya, merupakan sebuah novel simbolik yang kaya akan bahasa-bahasa metafora. Novel ini merupakan hasil kontemplasi Coelho setelah bergulat selama sebelas tahun dengan ilmu alkimia. Novel "Sang Alkemis" banyak mendapat pengaruh dari Novel "Tale of Two Dreamers" karya Jorge Luis Borges, seorang sastrawan Brasil kenamaan. Meskipun pada awalnya penjualan novel itu tidak terlalu bagus dan sempat dihentikan peredarannya oleh penerbit di Brasil, namun Coelho tidak menyerah dan berjuang mencari penerbit lainnya yang sudi menerbitkan novelnya. Sosok Coelho yang pantang menyerah dalam mengejar impian ini seakan-akan merupakan representasi dari tokoh Santiago sang anak gembala di dalam Novelnya "Sang Alkemis" yang demi mewujudkan impiannya rela mengarungi padang pasir yang ganas. Usahanya ini membuahkan hasil karena Harper Collins, sebuah perusahaan penerbitan internasional, bersedia menerbitkan bukunya. Hasilnya, penjualan novel "Sang Alkemis" sungguh fantastis dan di luar dugaan. Novel Sang Alkemis hingga saat ini telah diterjemahkan ke dalam 56 bahasa dan terjual sebanyak 11 juta kopi. Novel ini pun menempatkan Coelho sebagai salah satu sastrawan Brasil terbesar.
Setelah kesuksesan novel "Sang Alkemis" bukan berarti Coelho berpuas diri. Coelho merupakan seorang penulis produktif yang hampir setiap tahun selalu mengeluarkan karya terbaru—baik itu berupa novel asli, novel adaptasi, kumpulan cerita pendek, maupun kumpulan artikel. Karya-karya Coelho lainnya adalah: "Brida" (1990); "O Dom Supremo" ("The Gift") (1991); "As Valkírias" ("The Valkyries") (1992); "Maktub" dan "Na margem do rio Piedra eu sentei e chorei" ("Di Tepi Sungai Piedra Aku Duduk dan Menangis") (1994); "O Monte Cinco" ("Gunung Kelima") (1996); "Letras do amor de um prophet" ("Love Letters from a Prophet") dan "Manual do guerreiro da luz" ("The Manual of the Warrior of Light") (1997); "Veronika decide morrer" ("Veronika Memutuskan Mati") dan "Palavras essenciais" ("Essential Words") (1998), "O Demônio e a srta Prym" ("Iblis dan Nona Prym") (2000); "Histórias para pais, filhos e netos" ("Fathers, Sons and Grandsons") (2001); "Onze Minutos" ("Sebelas Menit") (2003); "O Gênio e as Rosas" ("The Genie and the Roses") dan "E no sétimo dia" ("And on the Seventh Day") (2004), "O Zahir" ("Zahir") dan "Caminhos Recolhidos" ("Revived Paths") (2005); "Ser como um rio que flui" ("Like The Flowing River") dan "A Bruxa de Portobello" ("The Witch of Portobello") (2006); "Vida: Citações selecionadas" ("Life: Selected Quotations")(2007); "O Vencedor está Só" ("The Winner Stands Alone"), "O Mago The Wizard" (Biografi karya Fernando Morais) (2008). Secara keseluruhan, karya Coelho telah terjual sebanyak 100 juta kopi dan diterjemahkan ke dalam 67 bahasa serta tersebar ke sekitar 150 negara di dunia.
Karya.
vvjj

</doc>
<doc id="215268" url="?curid=215268" title="Daftar kata serapan dari bahasa Persia dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Persia dalam bahasa Indonesia

Daftar ini merupakan senarai kata-kata pungutan dari bahasa Parsi dalam bahasa Melayu tradisional dan bahasa Indonesia modern.
(http://gtb.inl.nl/iWDB/search?actie=article&wdb=WNT&id=M005433)
Sumber.
Kata-kata pada daftar ini terutama diambil dari sumber-sumber berikut:

</doc>
<doc id="215278" url="?curid=215278" title="Hanoi Rocks">
Hanoi Rocks

Hanoi Rocks adalah kelompok rock dari Finlandia yang dibentuk pada 1979. Mereka bubar pada 1985 setelah kematian drummernya, namun sekarang telah bergabung kembali sejak 2002. Dipengaruhi oleh New York Dolls, The Stooges, dan The Rolling Stones, mereka memadukan musik blues, punk, garage rock, glam rock, dan rock 'n' roll.
Hanoi Rocks dibentuk pada 1979 oleh vokalis dan pemain sexpot Michael Monroe (Matti Fagerholm), pemain gitar Nasty Suicide (Jan Stenfors), pemain gitar Stefan Piesnack, pemain bass Nedo, dan drummer Peki Sirola. Setahun kemudian Piesnack, Sirola, dan Nedo digantikan oleh Andy McCoy (Antti Hulkko), Sam Yaffa (Sami Takamäki), dan Gyp Casino (Jesper Sporre). Pada 1981 mereka pindah ke Stockholm dan pada 1982 ke London. Tahun itu juga Casino digantikan oleh Razzle (Nicholas Dingley).

</doc>
<doc id="215279" url="?curid=215279" title="Saigon Kick">
Saigon Kick

Saigon Kick adalah kelompok musik rock dari Florida yang dibentuk pada 1988 oleh vokalis Matt Kramer, gitaris Jason Bieler, bassist Tom Defile, dan drummer Phil Varone. Setelah album kedua mereka, "The Lizard", Matt Kramer dan Tom Defile hengkang dan digantikan oleh Jason Bieler untuk "Water". Hit terbesar mereka adalah "Love Is On The Way", yang videonya masuk top 10 MTV. Saat ini mereka telah bubar.

</doc>
<doc id="215281" url="?curid=215281" title="Burkholderia gladioli">
Burkholderia gladioli

Burkholderia gladioli (atau lebih dikenal dengan nama lama Pseudomonas cocovenenans) adalah bakteri tanah yang bertanggung jawab atas keracunan pada bahan pangan, khususnya di Asia Timur dan Asia Tenggara. Bakteri ini menyukai medium yang banyak mengandung asam lemak dan dikenal berbahaya karena dapat mengontaminasi tempe bongkrek dan menghasilkan asam bongkrek dan toksoflavin. 
Berdasarkan penelitian filogenetik diketahui bahwa "P. cocovenenans" lebih pantas masuk dalam genus "Burkholderia".

</doc>
<doc id="215283" url="?curid=215283" title="2-(1-Metilpropil)fenil N-metilkarbamat">
2-(1-Metilpropil)fenil N-metilkarbamat

2-(1-Metilpropil)fenil N-metilkarbamat (atau 2-(1-methylpropyl)phenyl N-methylcarbamate), nomor CAS 3766-81-2, adalah suatu bahan aktif insektisida golongan karbamat. Rumus kimia senyawa ini adalah CHNO. Wujudnya berupa cairan berwarna kuning pucat atau merah pucat. 
Sebagai senyawa karbamat ia digunakan untuk mengendalikan hama serangga pada padi dan kapas. Ia bersifat antikolinesterase sehingga merupakan racun saraf. Pada dosis rendah menyebabkan keluarnya liur dan air mata dan pada dosis yang lebih besar menyebabkan kejang otot dan kematian.
Senyawa ini diketahui menjadi penyebab "penyakit misterius" yang berujung pada kematian 10 warga Desa Kanigoro, Ngablak, Magelang pada bulan Juni 2007 dan sakitnya berpuluh-puluh warga lainnya.
Nama dagang.
Fenobucarb, Osbac, Bassa

</doc>
<doc id="215293" url="?curid=215293" title="Jam saku">
Jam saku

Jam saku atau jam kantong adalah penunjuk waktu yang dibawa dalam saku. Jam seperti ini berukuran sedikit lebih besar dari jam tangan, dan tidak memiliki tali jam seperti halnya jam tangan. Sebagai pengganti tali jam adalah rantai berikut penjepit yang dapat dikaitkan ke rompi, kerah jas, atau ikat pinggang, agar jam saku tidak mudah jatuh atau hilang. Jam saku umumnya memiliki plat yang menunjukkan waktu secara analog.
Jam saku terdiri dari dua jenis: jam saku tanpa tutup, dan jam saku "hunter case" (bahasa Perancis: "savonette") yang memiliki tutup berengsel yang bisa dibuka. Tutup jam dimaksudkan untuk melindungi permukaan jam dari goresan, dan sekaligus memudahkan pembawanya untuk melihat waktu dalam keadaan cahaya yang kurang. Jam saku merupakan standar perlengkapan masinis dan kondektur kereta api, walaupun perannya mulai digantikan oleh jam tangan kronometer. 
Naskah tertua tentang jam saku adalah surat yang ditulis pengrajin jam asal Italia bernama Bartholomew Manfredi. Dalam surat yang dikirim bulan November 1462, Manfredi menawarkan "jam saku" keluarga Marchese di Manta. Jam saku tersebut diiklankannya sebagai lebih bagus daripada milik Duke dari Modena. Pada akhir abad ke-15, jam dengan tenaga penggerak berupa per mulai dikenal di Italia dan Jerman. Pada tahun 1510, Peter Henlein, seorang tukang kunci ulung asal Nuremberg sudah memproduksi jam saku secara teratur. Sejak itu pula berbagai pengrajin jam saku mulai bermunculan di Eropa.
"

</doc>
<doc id="215295" url="?curid=215295" title="Resolusi Khartoum">
Resolusi Khartoum

Resolusi Khartoum adalah sebuah pertemuan antara 8 pemimpin negara Arab pada tanggal 1 September 1967 karena terjadinya Perang Enam Hari. Resolusi ini berlanjut kepada Perang Yom Kippur tahun 1973, dan mengakhiri embargo minyak Arab yang dinyatakan selama Perang Enam Hari, dan akhir dari perang saudara di Yaman. Resolusi ini juga berisi 3 paragraf yang diketahui dengan "3 ketidakan" antara hubungan Arab-Israel pada saat itu yang berisi "tidak akan ada perdamaian, pengakuan, atau perundingan dengan Israel". 

</doc>
<doc id="215297" url="?curid=215297" title="Jeremy Bowen">
Jeremy Bowen

Jeremy Francis John Bowen () adalah seorang jurnalis dan pembawa acara televisi Britania Raya. Ia bersekolah di Cardiff High School, diikuti dengan University College London dan School of Advanced International Studies di Johns Hopkins University di Washington, DC, ia bergabung dengan BBC tahun 1984 dan telah banyak menjadi koresponden perang selama kariernya, melaporkan dari lebih dari 70 negara, terutama di Timur Tengah dan Bosnia-Herzegovina selama perang saudara disana. Ia juga dapat memperjelas kematian Paus Yohanes Paulus II. Segera ia menjadi editor Timur Tengah BBC.
Bowen menjadi pembawa acara di "Breakfast", program berita BBC setiap pagi selama 2 tahun (2000–2002) dengan Sophie Raworth. Ia juga menjadi pembawa acara di film " 'Son of God' ", investigasi tentang kehidupan Yesus. 

</doc>
<doc id="215298" url="?curid=215298" title="Hototogisu">
Hototogisu

Nama "Hototogisu" berasal dari nama pendirinya, Masaoka Shiki. Aksara kanji untuk menulis "Shiki" bisa dibaca sebagai "Hototogisu" (nama bahasa Jepang untuk burung "Cuculus poliocephalus"). Penerbitan majalah ini awalnya dilakukan oleh Kyokudō Yanagihara, teman Shiki yang bekerja di penerbitan surat kabar. Tahun berikutnya, kepemilikan majalah beralih ke tangan Takahama Kyoshi pada tahun 1898, dan kantor penerbitan dipindahkan ke Tokyo. Pada tahun 1902, desain sampul majalah juga menjadi lebih modern, judul majalah yang sebelumnya ditulis dalam aksara hiragana diganti menjadi aksara katakana.
Setelah kantor majalah pindah ke Tokyo, majalah Hototogisu tidak hanya memuat haiku, melainkan juga tanka, puisi gaya baru, dan cerpen. Pada tahun 1905, majalah Hototogisu memuat cerpen Natsume Soseki yang berjudul "Wagahai wa Neko de Aru" ("Aku Seekor Kucing").
Majalah ini sekarang dimiliki oleh Hototogisu, Ltd. Cucu Kyoshi Takahama yang bernama Teiko Inahata menjabat direktur penerbitan majalah Hototogisu. Sementara itu, jabatan redaktur dipegang oleh anak laki-laki dari Teiko Inahata yang bernama Kōtarō Inahata.

</doc>
<doc id="215300" url="?curid=215300" title="Dimitri Pojidaev">
Dimitri Pojidaev

Dimitri Pojidaev adalah seorang diplomat Uni Soviet dimana ia adalah duta besar untuk Mesir selama Perang Enam Hari tahun 1967. Pada pukul 2:30 pagi tanggal 27 Mei 1967, Dimitri Pojidaev mengetuk pintu Nasser dan membacakan satu surat pribadi dari Kosygin dimana berkata, ‘Kami tidak mau Mesir disalahkan sebagai biang keladi atas suatu peperangan di Timur Tengah. Jika anda melancarkan serangan itu, kami tidak dapat mendukung anda' selama sebelum terjadinya Perang Enam Hari.

</doc>
<doc id="215301" url="?curid=215301" title="Zakkariya Muhieddin">
Zakkariya Muhieddin

Zakaria Mohieddin (bahasa Arab: زكريا محيى الدين; )) adalah mantan opsir militer, politikus dan mantan Perdana Menteri Mesir.
Pada tahun 1967 ia ditunjuk oleh Presiden Mesir Gamal Abdel Nasser untuk mengambil polisi Presiden setelah Nasser mundur, dan ia menolak. Pada tahun 1968 Mohieddin keluar dari semua posisinya dan keluar dari kehidupan publik.

</doc>
<doc id="215302" url="?curid=215302" title="Muhammad Sidqi Mahmud">
Muhammad Sidqi Mahmud

Muhammad Sidqi Mahmud adalah jendral yang mengkomando Angkatan Udara Mesir selama Perang Enam Hari tahun 1967. Dia dan panglima besar senior Mesir lainnya, termasuk Abdel Hakim Amer dan jendral Anwar al-Qadi ada di pesawat menuju Bir al-Thamada untuk menginspeksi pasukan yang berpatroli di Semenanjung Sinai ketika serangan Israel mulai pada pagi hari tanggal 5 Juni 1967.

</doc>
<doc id="215307" url="?curid=215307" title="Martin van Creveld">
Martin van Creveld

Martin van Creveld (lahir 1946) adalah seorang ahli sejarah Israel. Ia lahir di Belanda tetapi ia tinggal di Israe tidak lama setelah kelahirannya. Ia adalah pengarang dari 15 buku sejrah militer dan strategi, yaitu "Command in War" (1985), "Supplying War" (1977), "The Transformation of War" (1991), "The Sword and the Olive" (1998) and "The Rise and Decline of the State" (1999). Van Creveld telah mengajar di insitut strategi, militer di Dunia Barat termasuk Naval War College.

</doc>
<doc id="215308" url="?curid=215308" title="Haim Bar Lev">
Haim Bar Lev

Haim "Kidoni" Bar-Lev (16 November 1924 - 7 Mei 1994) adalah seorang opsir militer Israel. Ia lahir diHaim Brotzlewsky di Wina, Austria tahun 1924. Di antara tahun 1942 dan 1948, Bar-Lev ia menjadi pasukan militer di Palestina. Ia menjadi baik pilot maupun pasukan payung yang nantinya akan menjadi anggota Angkatan Bersenjata Israel.
Tahun 1946 Bar-Lev menghancurkan Jembatan Allenby dekat Yerikho untuk mencegah militia Arab di Trans-Yordania agar tidak memasuki kota-kota Yahudi didekat Sungai Yordan.

</doc>
<doc id="215314" url="?curid=215314" title="Perang Saudara Yaman">
Perang Saudara Yaman

Perang Saudara Yaman adalah sebuah perang yang terjadi di Yaman Utara antara Kerajaan Yaman dan Republik Yaman dari tahun 1962 sampai tahun 1970. Faksi republiklah yang akhirnya mendapat kekuatan. Kerajaan Yaman mendapat dukungan dari Arab Saudi, di mana faksi Republik didukung oleh Mesir dan Uni Soviet. Pertempuran ini banyak emnggunakan masyarakat dalam pertarungan.

</doc>
<doc id="215317" url="?curid=215317" title="Operasi Fokus">
Operasi Fokus

Operasi Fokus (bahasa Ibrani: מבצע מוקד, Mivtza Moked) adalah pembukaan dari serangan udara Israel pada awal Perang Enam Hari tahun 1967. Operasi ini dilakukan di Semenanjung Sinai.
Pada pukul 07:45, tanggal 5 Juni 1967, Angkatan Udara Israel dibawah pimpinan mayor jendral Mordechai Hod meluncurkan serangan udara besar-besaran yang menghancurkan angkatan udara Mesir. Akhirnya, sekitar 450 pesawat tempur Yordania, Suriah dan Mesir hancur. Operasi ini juga menghancurkan 18 lapangan udara di Mesir.

</doc>
<doc id="215320" url="?curid=215320" title="Komunitas Intelijen Amerika Serikat">
Komunitas Intelijen Amerika Serikat

Komunitas Intelijen Amerika Serikat atau United States Intelligence Community (IC) adalah sebuah badan kerjasama dari 16 instansi independen dan departemen di Amerika Serikat bekerja secara terpisah atau bersama-sama dalam melakukan kegiatan intelijen yang dianggap baik dalam hubungan luar negeri dan melakukan perlindungan atas kepentingan-kepentingan keamanan nasional di Amerika Serikat. Anggota dari organisasi Komunitas Intelijen atau "Intelligence Community" (IC) termasuk didalamnya badan-badan intelijen, intelijen militer, sipil dan analisis intelijen dan kantor-kantor di departemen eksekutif federal. Komunitas Intelijen ini dipimpin oleh seorang direktur dari Badan Intelijen Nasional.
Di antara berbagai tanggung jawab mereka, para anggota Komunitas ini bertugas untuk mengumpulkan dan memproduksi intelijen asing dan domestik, memberikan kontribusi untuk perencanaan militer , dan melakukan kegiatan spionase, komunitas ini dibentuk pada masa jabatan Presiden Ronald Reagan dengan mengeluarkan Instruksi Presiden (Inpres) nomor 12333 tertanggal 4 Desember 1981 
Tujuan.
Sesuai dengan Inpres Nomor 12333 komunitas ini mempunyai enam agenda utama yaitu :
Organisasi.
Anggota.
IC yang terdiri dari 16 anggota (juga disebut elemen). Central Intelligence Agency (CIA) merupakan lembaga independen dari pemerintah Amerika. 15 unsur yang lain adalah kantor-kantor atau biro dalam departemen eksekutif federal. yang dipimpin oleh the Office of the Director of National Intelligence (ODNI), Badan Intelijen Nasional yang secara resmi tidak terdaftar sebagai anggota dari komunitas ini;

</doc>
<doc id="215323" url="?curid=215323" title="Lexus ES">
Lexus ES

Lexus ES adalah satu seri sedan mewah yang diproduksi oleh Lexus divisi dari Toyota sejak 1990. Sekarang seri mobil ini sudah muncul generasi ke-5, seri ini dibuat berdasarkan platform Toyota Camry dengan mesin V6 dan transmisi otomatis. Sejak awal, seri ES adalah seri mobil mewah tahap awal sampai diperkenalkannya Lexus IS pada 2001. Generasi ke-5 ES350 diperkenalkan pada kwartal tiga tahun 2006. 

</doc>
<doc id="215326" url="?curid=215326" title="Hr. Ms. Karel Doorman">
Hr. Ms. Karel Doorman

Karel Doorman adalah sebuah kapal induk angkatan laut Belanda. Kapal ini digunakan selama usaha Indonesia membebaskan Irian Barat dengan aksi militer yang disebut Operasi "Trikora". Beberapa sumber menyatakan bahwa TNI-AU merencanakan untuk menenggelamkan kapal ini dengan menggunakan Tupolev Tu-16 dan menggunakan misil AS-1 Kennel, tetapi rencana ini digagalkan karena gencatan senjata antara Indonesia dan Belanda.
Tahun 1969, kapal ini dijual kepada angkatan laut Argentina dan diganti namanya menjadi ARA "Veinticinco de Mayo".

</doc>
<doc id="215329" url="?curid=215329" title="S-75 Dvina">
S-75 Dvina

S-75 (kode NATO: SA-2 Guideline) adalah sebuah sistem peluru kendali darat ke udara yang dibuat oleh Uni Soviet. Sejak pemakaian pertamanya pada tahun 1957, peluru kendali ini telah menjadi rudal permukaan-ke-udara yang paling banyak digunakan dan didistribusikan dalam sejarah. Contohnya Vietnam Utara menggunakan rudal S-75 selama Perang Vietnam untuk mempertahankan Hanoi dan Haiphong. S-75 juga diproduksi di Republik Rakyat Tiongkok dengan nama rudal HQ-1 dan HQ-2. Beberapa negara lain telah memproduksi versi gabungan rudal S-75 sehingga sangat sulit untuk menemukan versi asli rudal S-75 pada hari ini.

</doc>
<doc id="215332" url="?curid=215332" title="Avraham Yoffe">
Avraham Yoffe

Avraham Yoffe (, ) adalah seorang jendral dari Angkatan Bersenjata Israel selamaa Perang Enam Hari. Ia mengkomando divisi pasukan di Mesir selama serangan atas Semenanjung Sinai melalui Wadi Haroudin, sebuah daerah yang tidak dapat dilewati oleh tank Israel. Pasukannya merebut Bir - Lafhan junction, yang akhirnya mencegah Mesir mendapat bantuan.

</doc>
<doc id="215335" url="?curid=215335" title="Gerhana">
Gerhana

Gerhana adalah fenomena astronomi yang terjadi apabila sebuah benda angkasa bergerak ke dalam bayangan sebuah benda angkasa lain. Istilah ini umumnya digunakan untuk gerhana Matahari ketika posisi Bulan terletak di antara Bumi dan Matahari, atau gerhana bulan saat sebagian atau keseluruhan penampang Bulan tertutup oleh bayangan Bumi. Namun, gerhana juga terjadi pada fenomena lain yang tidak berhubungan dengan Bumi atau Bulan, misalnya pada planet lain dan satelit yang dimiliki planet lain.
Di dalam agama Islam, umat Muslim yang mengetahui atau melihat terjadinya gerhana bulan ataupun matahari, maka selayaknya segera melakukan salat kusuf (salat gerhana)

</doc>
<doc id="215337" url="?curid=215337" title="Pertempuran Abu-Ageila (1967)">
Pertempuran Abu-Ageila (1967)

Perempuran Abu-Ageila adalah sebuah konfrontasi militer antara Angkatan Bersenjata Israel dan pasukan militer Mesir yang merupakan bagian dari Perang Enam Hari pada bulan Juni tahun 1967. Kekalahan Mesir pada pertempuran ini merupakan faktor penting karena dengan kekalahan Mesir, pasukan Israel dapat menguasai seluruh Semenanjung Sinai.
Pasukan Israel menyerang Abu-Ageila yang merupakan bagian dari serangan Israel atas Sinai. Serangan ini dipimpin oleh Komando Selatan yang terdapat 3 divisi dibawah brigadir jendral Israel Tal, Avraham Yoffe, dan Ariel Sharon. Sharon mendapat tugas untuk merebut Abu-Ageila untuk mendapat akses ke rute tengah Sinai. Mesir telah bersiap-siap di sana agar tidak dapat ditembus oleh Israel. Mesir memfokuskan pertahanan di Um-Katef di sebelah timur Abu-Ageila, sekitar 25 kilometer dari perbatasan Israel. Pertahanan ini merupakan bagian dari strategi pertahanan yang disebut dengan "Qahir" sebagai bagian dari pertahanan untuk perang yang akan datang, yang akhirnya dikenal dengan Perang Enam Hari.
Israel akhirnya menang di Abu-Ageila sehingga jalan menuju Sinai Tengah terbuka untuk Israel. Banyak orang Mesir tetap disana dan mencoba untuk mencegah Israel mencapai terusah Suez. Namun, Menteri Pertahanan Mesir Abdel Hakim Amer mendengar hal ini, panik dan menyuruh semua pasukannya untuk mundur. Hal ini merupakan kekalahan dari Mesir dan pada tangga 8 Juni 1967, seluruh Sinai direbut oleh Israel.

</doc>
<doc id="215339" url="?curid=215339" title="Lexus RX">
Lexus RX

Lexus RX adalah SUV mewah ukuran menengah yang diproduksi oleh Lexus divisi dari Toyota. RX pertama kali keluar pada 1997 sebagai mobil konsep Lexus, dan beberapa bulan kemudian RX 300/Harrier mulai diproduksi. Pada 2003, generasi kedua RX debut di AS. Pada 2004, seri RX mengeluarkan SUV hibrida pertama, Lexus RX400h.
Generasi Pertama (1998-2003).
Model yang sama dengan Toyota Harrier bermesin V6 3000 cc.
Generasi kedua (2004-2008).
Pada Januari 2003, Lexus mengeluarkan SUV generasi keduanya di North American International Auto Show. 
Interior dari generasi kedua RX menampilkan pengendali iklim zona-ganda, delapan kantung udara. Sebagai tambahan yang bisa dipilih termasuk sistem suara premium dari Mark Levinson yang teridiri dari 11 speaker 210-watt, navigasi GPS, sistem hiburan DVD dengan headphone nirkabel, dan atap kaca banyak-panel.
Penjualan generasi kedua ini mewarisi penjaualan generasi pertama Lexus. Sekitar 100.000 unit terjual tiap tahunnya di AS, Lexus RX menjadi mobil SUV terpopuler di pasar tersebut. 
RX 400h.
Lexus RX 400h/Harrier Hibrida adalah SUV hibrida pertama dunia. Lexus RX400h menggunakan Hybrid Synergy Drive, yang menggabungkan mesin V6 dengan motor listrik. Dengan begitu performanya mendekati V8 dengan peningkatan ekonomi BBM dan emisi yang lebih rendah. RX400h pertama kali muncul di North American International Auto Show 2004 di Detroit. Tipe ini keluar di Asia dan Eropa pada 2006.

</doc>
<doc id="215340" url="?curid=215340" title="Abu-Ageila">
Abu-Ageila

Abu-Ageila adalah sebuah jalan yang penting dan bendungan di utara Semenanjung Sinai, sekitar 45 kilometer dari El Arish. Pada saat terjadinya Perang Enam Hari tahun 1967 antara Israel dan Mesir, tempat ini diserang oleh Israel dalam pimpinan Ariel Sharon dan akhirnya direbut. (lihat Pertempuran Abu Ageila dan Perang Enam Hari

</doc>
<doc id="215341" url="?curid=215341" title="Um-Katef">
Um-Katef

Um-Katef (bahasa Arab: أم كاتف) adalah sebuah tempat pertempuran tahun 1967 selama terjadinya Perang Enam Hari dan Pertempuran Abu-Ageila). Tempat ini dekat dengan Abu-Ageila di Semenanjung Sinai.
Pada saat terjadinya Perang Enam Hari di front Mesir, Israel di front tersebut yang dipimpin oleh Ariel Sharon melakukan serangan yang telah direncanakan di mana 2 brigadir bergerak menuju Um-Katef dengan tujuan untuk merebut Abu-Ageila di mana akhirnya Abu-Ageila akhirnya jatuh ketangan Israel.

</doc>
<doc id="215343" url="?curid=215343" title="Elad Peled">
Elad Peled

Mayor Jenderal Elad Peled adalah seorang jendral Israel. Ia memimpin sebuah divisi di Tepi Barat selama Perang Enam Hari di bawah Komando Israel Utara di mana ia memimpin pasukannya melawan Yordania. Ia memimpin pasukan di Palmach selama Perang Arab-Israel 1948. Divisi Peled terdiri dari dua brigade kendaraan tempur yang dipimpin oleh Kololel Uri Ram dan Kololen Moshe Bar-Kochva. Divisi Peled terdiri atas tiga macam tank yaitu A41 Centurion, AMX-13 dan M4 Sherman. Pada awal perang, divisi Peled menyerbu tentara Yordania di lembah Dotan untuk melindungi lapangan udara Ramat David. Brigade ranpur di bawah pimpinan kolonel Bar-Kochva memimpin penyerangan tersebut dan berhasil dalam memukul mundur tentara Yordania. Pada akhir perang, Peled juga memimpin sebuah brigade infanteri dan sebuah kesatuan parasut untuk melindungi posisi Israel di Dataran Tinggi Golan.

</doc>
<doc id="215344" url="?curid=215344" title="Lembah Jezreel">
Lembah Jezreel

Lembah Jezreel ; (bahasa Ibrani:עמק יזרעאל), "Emek Yizrael", (bahasa Arab: سهل زرعين
}}, "Sahel Zir'in") adalah sebuah lembah besar yang terletak di selatan Danau Galilea, Israel di perbatasan utara Tepi Barat. Lembah ini pernah terhubung dengan Laut Mati dan terhubung dengan Laut Tengah sekitar 2 juta tahun yang lalu.
Nama lembah ini berasal dari kota tua Jezreel, walaupun beberapa peneliti berpikir bahwa nama kota ini berasal dari nama suku yang menemukannya, seperti yang mereka lihat di Merneptah stele menyebut nama suku ini; "Jezreel" berarti "God sows" atau "El sows".

</doc>
<doc id="215346" url="?curid=215346" title="Mordechai Gur">
Mordechai Gur

Letjen Mordechai "Motta" Gur () adalah seorang politiikus dan letjen Israel.
Mordechai Gur lahir di Yerusalem pada tanggal 6 Mei 1930. Ia nantinya bergabung dengan Haganah (pasukan bawah tanah Yahudi di Palestina) dan lalu menjadi pasukan Angkatan Bersenjata Israel selama Perang Arab-Israel 1948. Pada saat terjadinya Perang Enam Hari, ia memimpin Brigadir pasukan payung ke-55. Ia tadinya ikut dalam perang di front Semenanjung Sinai melawan mesir, namun akhirnya ia dipanggil untuk bertempur di front Tepi Barat melawan Yordania.

</doc>
<doc id="215349" url="?curid=215349" title="Latrun">
Latrun

Latrun (, "Latrun"; , "al-Latrun") adalah sebuah daerah di Lembah Ayalon, sekitar 15 kilometer sebelah barat dari Yerusalem dan 14 kilometer sebelah tenggara dari Ramla. Daerah ini pernah menjadi tempat untuk beberapa pertempuran, contohnya Perang Enam Hari, sehingga tempat ini menjadi tempat wisata.

</doc>
<doc id="215356" url="?curid=215356" title="Colonel Fabien (Métro de Paris)">
Colonel Fabien (Métro de Paris)

Colonel Fabien merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2.
Sejarah.
Stasiun ini sebelumnya bernama Combat, berasal dari Colonel Pierre-Georges Fabien, yang telah menembak seorang tentara Jerman hingga tewas di stasiun kereta bawah tanah Barbès - Rochechouart, menandai munculnya Pemberontak Perancis di Paris.
Stasiun ini mendapat nama barunya, yaitu Colonel Fabien yang diambil dari nama yang sama pada tanggal 19 Agustus 1945.

</doc>
<doc id="215367" url="?curid=215367" title="Qalqiliya">
Qalqiliya

Qalqilyah (bahasa Arab قلقيلية ; bahasa Ibrani קַלְקִילִיָה) adalah sebuah kota Palestina yang terletak di Tepi Barat. Kota ini terletak di Tepi Barat yang paling dekat dengan Laut Tengah. Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 38.000.
Ekonomi.
Di antara tahun 1967-1995 hampir 80 persen orang Qalqilya bekerja untuk perusahaan atau industri Israel di sektor konstruksi dan agrikultur, dan 20% lainnya bekerja dalam bidang perdagangan dan komersial.
Politik.
Wali kota Qalqilyah merupakan bagian dari Hamas. Ia baru saja dilepaskan dari penjara.
Namun, Governorat Qalqilya adalah 1 dari 3 governorat di mana Fatah menang melawan Hamas di pemilihan Palestina tahun 2006.
Referensi.
"Palestine", Mariam Shahin and George Azar 2005, ISBN 1-56656-557-X

</doc>
<doc id="215381" url="?curid=215381" title="Luciano Zauri">
Luciano Zauri

Luciano Zauri () adalah seorang mantan pesepak bola Italia yang biasa bermain di posisi bek kiri atau bek tengah. Terakhir bermain bersama klub Pescara.

</doc>
<doc id="215382" url="?curid=215382" title="Yerikho">
Yerikho

Yerikho ( (; ' ; ' ) adalah sebuah kota yang terletak Tepi Barat, Governorat Yerikho, di dekat Sungai Yordan. Saat ini Yerikho memiliki populasi sebesar 25.000 orang Palestina dan Israel. Walikota kota ini adalah Hassan Saleh, seorang mantan pengacara.
Dipercaya bahwa Yerikho merupakan kota tertua di dunia, Arkeolog telah menggali puing-puing lebih dari 20 penghunian berurutan di Yerikho. Desa pertama di tempat ini ditemukan oleh arkeolog di Yerkiho yang berusia 200 tahun lebih tua daripada di daerah lainnya. Tiga pemukiman berbeda telah ada di dekat lokasi itu selama lebih dari 11.000 tahun (sekitar tahun 9000 SM), hampir pada permulaan era Holocene dalam sejarah dunia. Posisi itu sekitar rute utara dari Laut Mati.
Yericho digambarkan dalam Alkitab Ibrani sebagai "Kota Pohon Palem". Banyak sumber-sumber air di dalam dan sekitar kota ini menarik orang-orang untuk menghuninya selama ribuan tahun. Dikenal dalam tradisi Yudeo-Kristen sebagai tempat terjadinya Pertempuran Yerikho yang memastikan penghunian orang Israel di tanah Kanaan ketika sampai di sana setelah keluar dari Mesir, di bawah pimpinan Yosua bin Nun, pengganti Musa.
Etimologi.
Nama Yerikho dalam bahasa Ibrani, , diyakini diturunkan kata bahasa Kanaan "Reaẖ" ("wangi-wangian"), meskipun ada teori alternatif bahwa kata itu diturunkan dari kata yang berarti "bulan" ("Yareaẖ"), karena kota itu merupakan pusat penyembahan mula-mula dewa-dewa bulan.
Nama Yerikho dalam bahasa Arab, , berarti "wangi-wangian" dan diturunkan dari kata Kanaan yang sama "Reaẖ", dengan makna yang sama dengan bahasa Ibrani.
Kota kembar/kota saudara.
Yerikho mempunyai ikatan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="215387" url="?curid=215387" title="Jaurès (Métro de Paris)">
Jaurès (Métro de Paris)

Jaurès merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2, Jalur 5, dan Jalur 7bis. Stasiun ini terletak di arrondisement 10 E dan 19 E di Paris, Perancis.
Sejarah.
Dibuka pada tanggal 23 Februari 1903, beberapa minggu setelah pembukaan jalur tersebut; pada awal pertama opersinya, beberapa kereta tidak berhenti di Jaures.
Stasiun ini diberi nama untuk mengenang seorang politisi yang terbunuh bernama Jean Jaurès, merupakan satu dari dua stasiun Paris Metro yang diberi nama yang sama (dengan Boulogne - Jean Jaurès); yang lainnya adalah Michelangelo (dengan Michel-Ange - Molitor dan Michel-Ange - Auteuil).

</doc>
<doc id="215390" url="?curid=215390" title="INTV">
INTV

INTV (sebelumnya bernama Banten TV) adalah sebuah stasiun televisi lokal berjaringan asal Jakarta, Indonesia. Stasiun televisi ini mengudara sejak 28 Agustus 2006. INTV berada di Channel 22 UHF dan lokasi pemancarnya berada di koordinat S: 06° 12’ 57” ; E: 106° 40’ 60”.90,
INTV memiliki tower TV berketinggian 100 m dan daya pancar 20 kilowatt. Sesuai namanya INTV berusaha menjangkau seluruh pemirsa yang berada di lokasi sekitar kota Serang, Cilegon, Pandeglang, Lebak, Anyer, Tangerang, dan Labuan. Mulai Januari 2012, INTV telah meningkatkan jangkauan siar ke Jakarta, Bogor, Depok dan Bekasi. Agar masyarakat Jabodetabek dapat ikut menikmati siaran INTV. Pemirsa setia INTV telah mencapai 5 juta pemirsa. Saat ini jam siaran INTV sudah 20 jam sehari, dan akan terus ditingkatkan lagi. Seiring dengan peningkatan jam siaran, peningkatan juga sedang dilakukan baik kualitas dan gambar untuk siaran.
Daftar acara.
Jumlah tayangan di INTV adalah 32,5% infomercial, talkshow dan layanan publik, 10,0% film Telenovela dan Serial Barat, 11,0% keluarga dan pendidikan, 23,6% acara musik, 22,9% adalah berita, infotainment dan dokumenter.
INTV berfokus pada Informasi, Pendidikan dan Hiburan. Kebutuhan dan kepentingan pemirsa di wilayah program yang disiarkan lebih menekankan pada nuansa lokal yang melibatkan penonton sebanyak mungkin seperti; program interaktif dan kegiatan acara off air untuk memperkuat penetrasi masyarakat.
Segmen penonton lebih ke kelas B,C1, C2, dan D menyebabkan mayoritas pemirsa di kawasan ini lebih digolongkan sebagai kelas menengah-bawah.
INTV terus meningkatkan program acaranya, salah satu program unggulan INTV adalah:
Jaringan siaran.
Saat ini, INTV telah menjangkau hingga 9 kota di Indonesia. Siaran INTV dapat disaksikan di kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="215391" url="?curid=215391" title="Ramallah">
Ramallah

Ramallah adalah sebuah kota di Palestina yang terletak di tengah Tepi Barat. Populasi kota ini berjumlah sekitar 23.000. Kota ini berlokasi 10 kilometer (6 mil) sisi utara dari kota Yerusalem. Kota ini adalah kota modern dan dianggap sebagai kota tidak resmi dari Otoritas Nasional Palestina.
Referensi.
"Most of the historical material for this article is based on the comprehensive work of Azeez Shaheen "Ramallah: Its history and genealogies", Birzeit University Press, 1982. Other sources which are based on Shaheen's book are also cited where appropriate.

</doc>
<doc id="215392" url="?curid=215392" title="Basuki Yusuf Iskandar">
Basuki Yusuf Iskandar

Dr. Ir. Basuki Yusuf Iskandar, MA () meraih gelar Sarjana Teknik (Ir.) Teknik Sipil, Universitas Gadjah Mada Yogyakarta pada tahun 1987, menyelesaikan Master of Arts (MA) pada tahun 1995 dan sekaligus meraih gelar Doctor of Philosophy (Management of Technology), kedua gelar terakhir diraih di , Amerika Serikat.
Mengawali perjalanan kariernya di Bappenas sebagai Direktur Kebudayaan dan Ilmu Pengetahuan pada tahun 2002 kemudian menjabat sebagai Direktur Pengairan & Irigasi pada tahun 2004 sebelum diangkat menjadi Direktur Jenderal Pos dan Telekomunikasi sejak pertengahan 2005 hingga tahun 2010 dan sekaligus sebagai Ketua (merangkap Anggota Komite Regulasi Telekomunikasi) Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia. Ia kemudian diangkat menjadi Sekretaris Jenderal Kementerian Komunikasi dan Informatika sejak tahun 2010 - 2014. Pada tahun 2014 sampai dengan sekarang, ia menjabat sebagai Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia, Kementerian Komunikasi dan Informatika.
Kecintaannya kepada dunia pendidikan sempat membuatnya "gila mengajar". Jadwal mengajar sebagai dosen di UPH Jakarta dilakoninya hampir tanpa kenal urat letih. Dalam seminggu ia dapat mengajar enam hari berturut-turut. Bahkan bersama kroni Bappenasnnya (Dr. Mesdin Simarmata, Abiratno, dan Wijaya Kusumawardhana) ia sempat merintis jurusan manajemen teknologi di Universitas tersebut.

</doc>
<doc id="215402" url="?curid=215402" title="M48 Patton">
M48 Patton

M48 Patton adalah salah satu tank Amerika Serikat yang digunakan dari tahun 1950an sampai tahun 1990an. M48 juga digunakan oleh pasukan Amerika Serikat selama Perang Vietnam dan digunakan secara luas oleh sekutu Amerika Serikat saat Perang Dingin, terutama engara-negara NATO. 
M48 Patton didesain untuk menggantikan tank M47 Patton dan M4 Sherman. Walaupun tank ini menyerupai M47, M48 Patton adalah tank baru dengan desain yang baru. Beberapa model M48A5 digunakan pada tahun 1980an. Secara internasional berbagai model M48 Patton masih digunakan hingga kini. 

</doc>
<doc id="215404" url="?curid=215404" title="Nablus">
Nablus

Nablus (bahasa Arab: نابلس, bahasa Ibrani: שכם) adalah sebuah kota yang terletak di bawah kekuasaan Otoritas Nasional Palestina di Tepi Barat dengan populasi sebesar 135.000, yang juga merupakan salah satu pusat populasi Palestina terbesar di Timur Tengah. Kota ini terletak 63 kilometer (39 mil) sebelah utara Yerusalem, terletak di antara Gunung Ebal dan Gunung Gerizim.

</doc>
<doc id="215406" url="?curid=215406" title="Tel Dan">
Tel Dan

Tel Dan adalah sebuah situs arkeologi di Israel yang terletak dekat dengan Dataran Tinggi Golan. Situs ini diidentifikasi sebagai kota kuno "Dan" yang dulunya bernama "Laish". Dengan lokasinya yang dekat kepada perbatasan Lebanon, Tel Dan sering menjadi arena perang, terutama saat Perang Enam Hari tahun 1967.
Identifikasi.
Tel Dan pertama kalinya diidentifikasi oleh Edward Robinson pada tahun 1838, dan telah dipastikan sebagai lokasi kota kuno Dan. Di sini juga ditemukan Prasasti Tel Dan yang memuat nama raja-raja Israel dan Yehuda, terutama nama Daud dalam bahasa Aram, yaitu "Yoram putra Ahab, raja Israel, dan Ahazia putra Yoram dari Keluarga Daud".
Cagar alam Tel Dan.
Cagar alam Tel Dan ("Tel Dan reserve") pertama kalinya dinyatakan pada 391 dunam yang mengelilingi "tel" in pada tahun 1974. 90 dunam ditambahkan menjadi cagar alam pada tahun 1989. Sungai Dan adalah salah satu dari tiga sumber air sungai Yordan yang bertemu di bagian utara Lembah Hula ("Hula Valley").

</doc>
<doc id="215408" url="?curid=215408" title="Pertempuran Hunain">
Pertempuran Hunain

Pertempuran Hunain adalah pertempuran antara Nabi Muhammad Salallahu 'Alaihi Wasallam dan pengikutnya melawan kaum Badui dari suku Hawazin dan Tsaqif pada tahun 630 M atau 8 H, di sebuah pada salah satu jalan dari Mekkah ke Thaif. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan telak bagi kaum Muslimin, yang juga berhasil memperoleh rampasan perang yang banyak. Pertempuran Hunain merupakan salah satu pertempuran yang disebutkan dalam Al-Qur'an, yaitu surat At-Taubah 25-26. 
Latar belakang.
Suku Hawazin dan para sekutunya dari suku Tsaqif mulai menyiapkan pasukan mereka ketika mengetahui bahwa Nabi Muhammad Salallahu 'Alaihi Wasallam dan tentaranya berangkat dari Madinah menuju Mekah, yang ketika itu masih dikuasai kaum kafir Quraisy. Persekutuan kaum Badui dari suku Hawazin dan Tsaqif berniat akan menyerang pasukan Nabi Muhammad Salallahu 'Alaihi Wasallam ketika sedang mengepung Mekkah. Namun, penaklukan Mekkah berjalan cepat dan damai. Nabi Muhammad Salallahu 'Alaihi Wasallam pun mengetahui maksud suku Hawazin dan Tsaqif, dan memerintahkan pasukan dia bergerak menuju Hawazin dengan kekuatan 12.000 orang, terdiri dari 10.000 Muslim yang turut serta dalam penaklukan Mekkah, ditambah 2.000 orang Quraisy Mekkah yang baru masuk Islam. Hal ini terjadi sekitar dua minggu setelah penaklukan Mekkah, atau empat minggu setelah Nabi Muhammad Salallahu 'Alaihi Wasallam meninggalkan Madinah. Pasukan kaum Badui terdiri dari suku Hawazin, Tsaqif, bani Hilal, bani Nashr, dan bani Jasyam.
Jalannya pertempuran.
Saat pasukan muslim bergerak menuju daerah Hawazin, pemimpin kaum Badui Malik bin Auf al-Nasri menyergap mereka di lembah sempit yang bernama Hunain. Kaum Badui menyerang dari ketinggian, menggunakan batu dan panah, mengejutkan kaum Muslimin dan menyulitkan organisasi serangan kaum Muslimin. Pasukan Muslim mulai mundur dalam kekacauan, dan tampaknya akan menderita kekalahan. Pemimpin Quraisy Abu Sufyan yang ketika itu baru masuk Islam, mengejek dan berkata "Kaum Muslimin akan lari hingga ke pantai".
Pada saat kritis ini, sepupu Nabi yakni Ali bin Abi Thalib dibantu pamannya Abbas mengumpulkan kembali pasukan yang melarikan diri, dan organisasi kaum Muslimin mulai terbentuk kembali. Hal ini juga dibantu dengan sempitnya medan pertempuran, yang menguntungkan kaum Muslimin sebagai pihak bertahan. Pada saat ini, seorang pembawa bendera dari kaum Badui menantang pertarungan satu-lawan-satu. Ali menerima tantangan ini dan berhasil mengalahkannya. Nabi Muhammad Salallahu 'Alaihi Wasallam lalu memerintahkan serangan umum, dan kaum Badui mulai melarikan diri dalam dua kelompok. Kelompok pertama nantinya akan kembali berperang melawan kaum Muslim dalam pertempuran Autas, dan sisanya mengungsi ke Thaif, dan nantinya akan dikepung oleh kaum Muslim.
Kelanjutan.
Pasukan muslim berhasil menangkap keluarga dan harta benda dari suku Hawazin, yang dibawa oleh Malik bin Aus ke medan pertempuran. Rampasan perang ini termasuk 6.000 tawanan, 24.000 unta, 40.000 kambing, serta 4.000 waqih perak (1 waqih = 213 gram perak).
Pertempuran ini mendemonstrasikan keahlian Ali bin Abi Thalib dalam mengorganisir pasukan dalam keadaan terjepit. Pertempuran ini juga menunjukkan kemurahan hati kaum Muslimin, yang memperlakukan tawanan dengan baik dan membebaskan 600 diantaranya secara cuma-cuma. Sisa tawanan ditahan dalam rumah-rumah khusus hingga berakhirnya Pengepungan Thaif.

</doc>
<doc id="215409" url="?curid=215409" title="Textpattern">
Textpattern

Textpattern adalah peranti lunak Open Source berbasis CMS yang pertama kali ditulis oleh Dean Allen. Textpattern sering disejajarkan dengan peranti lunak untuk membangun blog pada umumnya, walaupun tujuan pembangunan awal dari Textpattern itu sendiri adalah untuk membuat suatu CMS untuk keperluan umum, yang cocok untuk digunakan untuk berbagai macam kebutuhan. Textpattern ditulis dalam bahasa pemprograman PHP, dan dilepas ke umum dibawah naungan "GNU General Public License". Versi stabil terakhir dari peranti lunak ini adalah 4.0.5
Sejarah.
Textpattern pada awalnya, berkembang dari situs http://textism.com, yang mana merupakan situs pribadi dari Dean Allen sendiri, tidak lama setelah itu diumumkanlah kepada umum pelepasan versi Alpha dari peranti lunak tersebut pada awal tahun 2001. Pelepasan tersebut dibarengi dengan pelepasan sejumlah versi beta lainnya yang ditujukan untuk keperluan pembangunan situs yang lebih umum dan tidak hanya untuk keperluan blogging semata, di antara pelepasan tersebut terdapat banyak versi perbaikan lain, yang bertujuan untuk mengembangkan kemampuan dari Textpattern itu sendiri. Pada awal dirilisnya Textpattern banyak keraguan akan lisensi yang dipilih oleh para pembangun Textpattern, tetapi semenjak versi 1.19 (7 Juni 2004), Texpattern telah mengubah lisensi peranti mereka menjadi GNU GPL.
Sebagai tambahan dari dilepasnya versi GPL pertama dari Textpattern, versi Gamma 1.19 akhirnya diusung untuk umum, versi berikutnya yang dilepas pada September 2004, merupakan versi "Release Candidate" untuk Textpattern 1.0. yang menurut bagi sebagian orang sangatlah tidak konvensional, Texpattern terus menambahkan kemampuan-kemampuannya sebelum akhirnya dilepas "Release Candidate" mulai dari versi pertama, kedua dan ketiga ke masyarakat luas. Selama masa perubahan ini, team inti dari para pembangun, yang pada awalnya hanya terdiri dari Dean Allen seorang, pada akhirnya berubah menjadi suatu team konkrit yang dipenuhi oleh individu-individu berbakat, seperti di antaranya adalah Komunitas Textpattern dengan Release Candidate 3 Alex Shiels, Pedro Palazón masuk ke dalam team inti, dan Sencer Yurdagül dimasukan sebagai release manager untuk release candidate versi 4.
Namum demikian release candidate versi ke lima, memberitahukan bahwasannya tidak akan ada tambahan kemampuan lain sebelum dilepasnya versi 1.0, dua minggu setelah itu, pada tanggal 14 Agustus 2005, versi stabil dan resmi dari Textpattern dilepas ke umum. Dikarenakan banyaknya proses penambahan-penambahan kemampuan-kemampuan baru, banyak dari rilis sebelumnya yang dirasakan sudah stabil dan unggul untuk lingkungan produksi, bahkan sebelum versi kandidat versi 1.0, rilis ini akhirnya dilepas ke umum dengan nama "Textpattern 4.0" ketimbang "Textpattern 1.0"
Kemampuan.
Textpattern menawarkan banyak kemampuan dan kenyamanan baik bagi pengguna, administrator situs dan para pembangun, fitur-fitur tersebut di antaranya adalah :
Tidak seperti peranti blogging pada umumnya, Textpattern tidak dilengkapi dengan kemampuan untuk melakuan Pingback. Untuk mendapatkan kemampuan Trackback diharuskan mengistall plugin bernama rpg_trackback.

</doc>
<doc id="215413" url="?curid=215413" title="Pembangkit tenaga surya Serpa Portugal">
Pembangkit tenaga surya Serpa Portugal

Pembangkit tenaga surya Serpa adalah sebuah kumpulan panel surya di Alentejo, Portugal yang dapat menghasilkan 11 MegaWatt listrik. Pabrik ini selesai dibangun pada Januari 2007. Pabrik ini menggunakan panel surya SunPower anak perusahaan dari PowerLight yang dapat mengikuti gerakan matahari sehingga dapat menghasilkan lebih banyak listrik dibanding dengan sistem tetap.
Dana pembangunan pabrik ini dikelola oleh General Electric Financial Service sebagai bagian dari program Ecomagination.
Pabrik Serpa dibangun di tepi bukit seluas 60 hektar (150 acre). Projek ini membantu Uni Eropa dengan menghemat lebih dari 30.000 ton emisi gas rumah kaca per tahunnya bila dibandingkan dengan bahan bakar fosil. UE menyetujui untuk memotong emisi gas rumah kaca sekitar 20% pada 2020, dari tingkat pada tahun 1990.
Portugal sangat tergantung pada bahan bakar fosil yang harus diimpor, dan emisi karbondioksidanya telah meningkat 34% sejak tahun 1990, yang termasuk tercepat di dunia. Untuk mengatasi ini negara ini menerapkan beberapa insentif untuk memasang energi terbaharui.
Tenaga surya menerima banyak dukungan di Portugal, sekitar 77% populasi mendukungnya, menurut penelitian Komisi Eropa yang diterbitkan pada Januari 2007.

</doc>
<doc id="215417" url="?curid=215417" title="AMX-13">
AMX-13

AMX-13 adalah tank ringan buatan Perancis yang diproduksi tahun 1953 sampai tahun 1985. Tank ini digunakan oleh pasukan Perancis dan diekspor ke 25 negara lainnya. Diperkirakan bahwa total produksi dari keluarga AMX-13 sekitar 7.700, di mana sekitar 3.400 diekspor.

</doc>
<doc id="215420" url="?curid=215420" title="Jenin">
Jenin

Jenin adalah sebuah kota yang terletak di Tepi Barat dan juga terletak di Governorat Jenin. Kota ini merupakan kota pusat pertanian Palestina.
Jenin juga merujuk kepada "Kamp Pengungsi Jenin" dan nama dari sebuah distrik di Tepi Barat. Walaupun kota ini berada dibawah kekuasaan Otoritas Nasional Palestina, Angkatan Bersenjata Israel merebut kembali kota ini tahun 2002.
Demografi.
Menurut sensus tahun 1997, kota Jenin memiliki populasi sebesar 35.000 orang. Kamp pengungsi Jenin berjumlah sekitar 12.000 pengungsi. 42.3% dari populasi kemah itu berusia dibawah 15 tahun. Populasi dari semua distrik Jenin berjumlah lebih dari 260.000.

</doc>
<doc id="215423" url="?curid=215423" title="GE Ecomagination">
GE Ecomagination

Ecomagination adalah strategi General Electric (G.E.) untuk mendesain dan membangun produk yang memberikan manfaat bagi konsumen dan masyarakat dengan cara ramah ekologi.
Strategi berdasarkan empat komitmen:

</doc>
<doc id="215440" url="?curid=215440" title="Randal Cremer">
Randal Cremer

Sir William Randal Cremer (18 Maret 1828 – 22 Juli 1908) biasa dikenal dengan nama tengahnya "Randal", adalah seorang anggota parlemen dan juru damai Inggris.
Cremer ditunjuk sebagai sekretaris International Workingmen's Association pada tahun 1865, namun mundur 2 tahun berikutnya.
Ia adalah anggota parlemen untuk Haggerston dari 1885 hingga 1895, dan dari 1900 hingga kematiannya pada tahun 1908.
Cremer memenangkan Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1903 untuk kerjanya dalam arbitrase internasional, dan khususnya perjanjian arbitrase Inggris-Amerika 1897. Ia adalah salah satu pendiri Uni Antar-Parlemen dan Liga Arbitrase Internasional.
Ia juga memenangkan Légion d'honneur dari Perancis, Ordo Santo Olav Norwegia dan dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 1907.

</doc>
<doc id="215444" url="?curid=215444" title="Tenaga kependidikan">
Tenaga kependidikan

Tenaga Kependidikan adalah anggota masyarakat yang mengabdikan diri dan diangkat untuk menunjang Penyelenggaraan Pendidikan.
Yang termasuk kedalam tenaga kependidikan adalah:
Kepala Satuan Pendidikan.
Kepala Satuan Pendidikan yaitu orang yang diberi wewenang dan tanggung jawab untuk memimpin satuan pendidikan tersebut. Kepala Satuan Pendidikan harus mampu melaksanakan peran dan tugasnya sebagai edukator, manajer, administrator, supervisor, leader, inovator, motivator, figur dan mediator (Emaslim-FM)
Istilah lain untuk Kepala Satuan Pendidikan adalah:
Pendidik.
Pendidik atau di Indonesia lebih dikenal dengan pengajar, adalah tenaga kependidikan yang berpartisipasi dalam menyelenggarakan pendidikan dengan tugas khusus sebagai profesi pendidik. Pendidik mempunyai sebutan lain sesuai kekhususannya yaitu:
Tenaga Kependidikan lainnya.
Orang yang berpartisipasi dalam penyelenggaraan pendidikan di satuan pendidikan, walaupun secara tidak langsung terlibat dalam proses pendidikan, di antaranya:

</doc>
<doc id="215448" url="?curid=215448" title="Ekspedisi Tabuk">
Ekspedisi Tabuk

Ekspedisi Tabuk (Arab: غزوة تبوك; Perang Tabuk/Pertempuran Tabuk), adalah ekspedisi yang dilakukan umat Islam pimpinan Muhammad pada 630 M atau 9 H, ke Tabuk, yang sekarang terletak di wilayah Arab Saudi barat laut.
Latar Belakang.
Pada September 629, pasukan Islam gagal mengalahkan pasukan Bizantium (Romawi Timur) dalam pertempuran Mu'tah. Banyak yang menganggap hal ini sebagai tanda melemahnya kekuatan umat Islam, dan memancing beberapa kabilah Arab menyerang umat Muslim di Madinah. Pada musim panas tahun 630, umat Muslim mendengar kabar bahwa Bizantium dan sekutu Ghassaniyah-nya telah menyiapkan pasukan besar untuk menginvasi Hijaz dengan kekuatan sekitar 40.000-100.000 orang.
Di lain pihak, Kaisar Bizantium Heraclius menganggap bahwa kekuasaan kaum Muslimin di Jazirah Arab berkembang dengan pesat, dan daerah Arab harus segera ditaklukkan sebelum orang-orang Muslim menjadi terlalu kuat dan dapat menimbulkan masalah bagi Bizantium.
Ekspedisi.
Untuk melindungi umat Islam di Madinah, Muhammad memutuskan untuk melakukan aksi preventif, dan menyiapkan pasukan. Hal ini disulitkan dengan adanya kelaparan di tanah Arab dan kurangnya kas umat Muslimin. Namun, Muhammad berhasil mengumpulkan pasukan yang terdiri dari 70.000 orang, jumlah pasukan terbanyak yang pernah dimiliki umat Islam.
Setelah sampai di Tabuk, umat Islam tidak menemukan pasukan Bizantium ataupun sekutunya. Menurut sumber-sumber Muslim, mereka menarik diri ke utara setelah mendengar kedatangannya pasukan Muhammad. Namun tidak ada sumber non-Muslim yang mengkonfirmasi hal ini. Pasukan Muslim berada di Tabuk selama 10 hari. Ekspedisi ini dimanfaatkan Muhammad untuk mengunjungi kabilah-kabilah yang ada di sekitar Tabuk. Hasilnya, banyak kabilah Arab yang sejak itu tidak lagi mematuhi Kekaisaran Bizantium, dan berpihak kepada Muhammad dan umat Islam. Dia juga berhasil mengumpulkan pajak dari kabilah-kabilah tersebut.
Saat hendak pulang dari Tabuk, rombongan Muhammad didatangi oleh para pendeta Kristen di Lembah Sinai. Muhammad berdiskusi dengan mereka, dan terjadi perjanjian yang mirip dengan Piagam Madinah bagi kaum Yahudi. Piagam ini berisi perdamaian antara umat Islam dan umat Kristen di daerah tersebut.
Muhammad akhirnya kembali ke Madinah setelah 30 hari meninggalkannya. Umat Islam maupun Kekaisaran Bizantium tidak menderita korban dari peristiwa ini, karena pertempuran tidak pernah terjadi.

</doc>
<doc id="215453" url="?curid=215453" title="David Elazar">
David Elazar

David "Dado" Elazar (1925 – 1976), adalah seorang Ramatkal kesembilan dari Angkatan Bersenjata Israel. Ia terpaksa mundur karena hasil dari Perang Yom Kippur.
Ia lahir di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina, Elazar berimigrasi ke Palestina tahun 1940 melalui program Youth Aliyah, dan tinggal di kibbutz Ein Shemer. Ia segera bergabung dengan Palmach, dan bertempur dalam berbagai pertempuran penting selama Perang Arab-Israel 1948, termasuk Pertempuran Biara San Simon di Yerusalem. Sebagai pasukan, ia naik pangkat, dan menjadi komander dari Batalion HaPortzim dari Brigadir Harel.
Elazar tetap berada dalam militer setelah perang, dan ditransfer ke korps berperisai karena terjadinya Krisis Suez tahun 1956. Ia menjadi deputi untuk panglima besar korps, Haim Bar Lev, dan menjadi panglima besar tahun 1961. Ia tetap dalam posisi ini sampai tahun 1964, ketika ia ditunjuk sebagai Kepala Komando Utara Israel. Ia berada dalam posisi ini selama Perang Enam Hari tahun 1967, dan melihat Israel merebut Dataran Tinggi Golan dari tangan Suriah dalam waktu 2 hari yang membuat terjadinya gencatan senajta antara Israel dan Suriah pada akhir perang.

</doc>
<doc id="215455" url="?curid=215455" title="Verner von Heidenstam">
Verner von Heidenstam

Carl Gustaf Verner von Heidenstam (6 Juli 1859 – 20 Mei 1940) adalah seorang penyair dan novelis Swedia, penerima Hadiah Nobel dalam Sastra tahun 1916. Ia adalah anggota Akademi Swedia dari 1912. Sebagian besar karyanya menggambarkan karakteristik, kehidupan, dan budaya Swedia, sering dari sudut pandang yang cukup patriotik.
Ia lahir di Olshammar dari keluarga bangsawan. Ia belajar melukis di Akademi Stockholm, namun segera bepergian dalam waktu lama di Eropa, Afrika, dan negeri timur. Karyanya "Vallfart och vandringsår" (1888) merupakan kumpulan puisi yang terilhami oleh pengalamannya dalam perjalanannya ke negeri timur, dan meninggalkan sifat naturalisme yang saat itu mendominasi sastra Swedia.
Cintanya akan keelokan juga ditunjukkan dalam novel alegoris "Hans Alienus "(1892). "Dikter" (1895) dan "Karolinerna" (2 jil., 1897-1898), sebuah novel sejarah, menunjukkan perasaan nasionalistik. 2 jilid " Folkunga Trädet" (1905-07) adalah kisah epik tentang sebuah klan kepala suku bangsa Swedia pada Abad Pertengahan.
Kumpulan sajaknya "Nya Dikter", terbit 1915, bertemakan filosofis, terutama berkaitan dengan naiknya seorang manusia ke derajat tinggi dari kesunyian. Ia meninggal di rumahnya di Övralid pada tahun 1940.

</doc>
<doc id="215459" url="?curid=215459" title="Exocet">
Exocet

Exocet adalah peluru kendali anti-kapal buatan Perancis yang dikeluarkan dalam berbagai versi yang mampu dilancarkan dari kapal, kapal selam, dan pesawat terbang. Ia telah digunakan secara meluas dalam pertempuran sejak tahun 1980-an dan seterusnya. Namanya berasal dari bahasa Perancis berarti ikan terbang.
Gambaran.
Peluru berpandu Exocet dibina oleh serikat MBDA Eropa divisi Aérospatiale (yang juga merupakan cabang Perancis bagi pasukan Anglo-Perancis yang membina Concorde.) Misil ini juga merupakan salah satu dari misil dari Permukaan ke Permukaan / Udara ke Permukaan. Pembangunan bermula pada 1967, sebagai misil pada kapal yang dinamakan MM 38. Exocet muncul pada tahun 1974 dan mulai digunakan angkatan laut Prancis pada tahun 1979.
Exocet dibuat dalam beberapa versi termasuk:
Kompetitor Exocet adalah, buatan Amerika Serikat Harpoon, Cina Yingjidan Swedia RBS15.
MM40 Blok 3.
Versi terbaru dari Exocet adalah Versi MM40 blok 3 yang dibuktikan dengan jangkauan terbang sekitar 180 kilometer, menggunakan mesin jet turbofan termasuk empat air intake yang menjamin aliran angin secara kontinyu selama manuver high-G.
Misil Blok 3 menggunakan sistem guidance waypoint, yang menuntun missile untuk menyerang target dari sudut yang berbeda menyerang targe darat, dan memberikan gambaran layaknya cruise missile.
Sejarah.
Perang Falkland.
Pada tahun 1982, saat Perang Falkland berlangsung, misil Exocet menjadi terkenal di dunia setelah dibawa oleh pesawat Super Étendard milik AL Argentina ini berhasil membuat kapal perusak milik AL Inggris, HMS Sheffield tenggelam pada tanggal 4 Mei. Namun Sheffield bukan tenggelam karena ledakan Exocet, tetapi terlebih Kemudian misil ini dipakai untuk menggelamkan kapal Atlantic Conveyor, kapal kontainer milik Inggris dengan besar tonase 14.950 ton pada tanggal 25 Mei. Pihak Argentina sendiri mengklaim bahwa misil Exocet yang dibawa oleh Super Étendard berhasil membuat kapal induk HMS Invicible rusak berat pada tanggal 30 Mei. Pada tanggal 12 Juni, misil Exocet berhasil mengenai kapal perusak, HMS Glamorgan. Glamorgan berhasil selamat dari kemungkinan kerusakan fatal atau tenggelam setelah Exocet yang mengenai kapal ini tidak meledak.
Timur Tengah.
Dalam Perang Iran-Irak yang berlangsung mulai pada tahun 1980 sampai 1988 ini, Irak setidaknya telah meluncurkan kurang lebih 200 misil Exocet ke kapal-kapal milik Iran. Meski demikian tercatat persentase yang cukup besar mengenai kegagalan Exocet meledak saat mengenai sasaran. Pada tanggal 17 Mei 1987, seorang pilot Irak yang menerbangkan Mirage F-1 meluncurkan 2 misil Exocet ke arah kapal perang milik AL Amerika Serikat, USS Stark yang tengah berada di Timur Tengah sejak tahun 1984. Kedua misil itu berhasil mengenai kapal, tetapi hanya satu yang berhasil meledak. 37 awak kapal terbunuh dan 21 lainnya menderita luka-luka. Stark sendiri mengalami rusak berat. Kejadian ini cukup kontroversial dan hingga kini belum ada penjelasan dari pihak Irak tentang penyerangan kapal USS Stark.

</doc>
<doc id="215467" url="?curid=215467" title="Pertempuran Autas">
Pertempuran Autas

Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku-suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas, sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha'if, Arab Saudi. Pertempuran ini terjadi setelah Pertempuran Hunain, dan sebelum Pengepungan Thaif. Pasukan Muslim berhasil mengalahkan musuhnya setelah melalui pertempuran sengit. Sisa pasukan yang dikalahkan lalu melarikan diri ke perbukitan disekitar.

</doc>
<doc id="215482" url="?curid=215482" title="Sally Field">
Sally Field

Sally Margaret Field () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award dan tiga Golden Globe. Dia dilahirkan di Pasadena, California. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1967.

</doc>
<doc id="215483" url="?curid=215483" title="Avraham Sela">
Avraham Sela

Avraham Sela adalah seorang ahli politik Timur Tengah dan relasi internasional. Ia belajar di Universitas Ibrani Yerusalem dan mendapat gelar BA tahun 1971, gelar MA tahun 1974 dan gelar PhD tahun 1986. Sela adalah seorang profesor di Departemen Relasi Internasional di Universitas Ibrani dan asisten profesor dari pengetahuan politik di Universitas Colgate.

</doc>
<doc id="215484" url="?curid=215484" title="Lubin">
Lubin

Lubin (bahasa Jerman: Lüben) ialah sebuah kota di Polandia barat daya, di Sungai Zimnica. Sejak sensus 2004, kota ini berpenduduk 77.625 jiwa.
Terletak di Provinsi Silesia Hilir (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Legnica (1975-1998), Lubin adalah salah satu kota paling dinamis di Polandia dalam hal perkembangan ekonominya. Markas perusahaan terbesar ke-3 di Polandia KGHM Polska Miedz terletak di Lubin.
Sejarah.
Kota ini didirikan sekitar tahun 1170 oleh pemukim Jerman. Pada abad ke-12 kota ini menjadi pusat kastelan. Kota ini mendapatkan hak kota sekitar tahun 1295. Dari tahun 1331 kota ini milik mahkota Bohemia dan menerima keberuntungan politik Silesia. Pada tahun 1742 kota ini menjadi bagian Prusia. Pada tahun 1871 kota ini dihubungkan dengan jalur kereta api ke Legnica dan Głogów. 
Selama Perang Dunia II sekitar 70% bangunan di kota ini hancur. Pada tahun 1945 antara 8-10 Februari Tentara Merah membantai 150 orang tua dan pasien RSJ di Lubin. Sebagai akibat keputusan Konferensi Potsdam, kota ini menjadi bagian Polandia dan penduduk Jermannya diusir dan digantikan oleh orang Polandia, yang banyak melarikan diri dari daerah Polandia Timur yang diduduki Uni Soviet. 
Pada tahun 1982 terjadi demonstrasi di kota ini menentang keadaan perang yang dideklarasikan rezim komunis, yang dipadamkan oleh unit keamanan, menyebabkan kematian 3 jiwa. 

</doc>
<doc id="215485" url="?curid=215485" title="Misao Fujimura">
Misao Fujimura

Misao Fujimura dilahirkan sebagai putra sulung Fujimura Yutaka, direktur utama sebuah bank di Hokkaido. Ayahnya meninggal dunia pada tahun 1899 karena sebab yang tidak jelas, mungkin mati bunuh diri atau meninggal karena sakit. Kakeknya bernama Fujimura Masatoku, seorang samurai wilayah han Morioka.
Pada 22 Mei 1903, Fujimura memanjat Air terjun Kegon di Nikkō, dan menulis puisi terakhirnya di batang sebuah pohon yang ada di dekatnya. Setelah selesai menulis puisi terakhir berjudul , Misao Fujimura, 18 tahun, terjun bunuh diri.
Publik Jepang terguncang mendengar berita siswa sekolah elit, Misao Fujimura memilih mati bunuh diri karena pesimis. Akibatnya, sejumlah orang meniru perbuatan Fujimura dengan bunuh diri di tempat yang sama. Walaupun dijaga pihak kepolisian, korban terus berjatuhan di Air terjun Kegon. Dalam waktu 4 tahun setelah tewasnya Fujimura, sejumlah 145 orang tewas bunuh diri, sedangkan 40 orang yang berniat bunuh diri berhasil diselamatkan. Sampai saat ini Air terjun Kegon terkenal sebagai salah satu lokasi favorit untuk bunuh diri.
Peristiwa bunuh dirinya Fujimura membuat Natsume Sōseki, guru bahasa Inggrisnya merasa terpukul. Sebelum bunuh diri, Fujimura memang sempat dimarahi Sōseki karena dinilai malas belajar. Sōseki sedikit menyinggung peristiwa bunuh diri Fujimura Misao dalam novel berjudul "Wagahai wa Neko de Aru".
Makam Fujimura terletak di Pemakaman Aoyama, distrik Minato, Tokyo. Adiknya yang bernama Akira Fujimura, nantinya menjadi arsitek sekaligus direktur utama perusahaan realestat Mitsubishi Estate.
Pohon tempat Fujimura meninggalkan puisi kematiannya sudah ditebang. Namun pohon tersebut sempat dipotret, dan foto tersebut dijual sebagai cenderamata bagi wisatawan yang mengunjungi Air terjun Kegon.

</doc>
<doc id="215487" url="?curid=215487" title="Garis Ungu (perbatasan)">
Garis Ungu (perbatasan)

Garis Ungu adalah sebuah garis gencatan senjata antara Israel dan Suriah setelah terjadinya Perang Enam Hari tahun 1967.
Sejarah.
Perang Arab-Israel tahun 1948.
Suriah mendapat kemerdekannya dari Perancis tahun 1946. Pada tanggal 14 Mei 1948, Britania Raya mundur dari mandat Britania di Palestina dan PBB membagi daerah mandat tersebut, tetapi hal ini ditentang keras oleh negara-negara Timur Tengah lainnya karena Yahudi mendapatkan 55% dari seluruh wilayah meskipun jumlah penduduk mereka hanya merupakan 30% dari seluruh penduduk di daerah ini. Pada tanggal 14 Mei 1948, Israel mendeklarasikan kemerdekaannya, setelah itu seluruh negara-negara Arab menyerbu Israel. Pasukan Suriah berpartisipasi dalam perang ini, namun akhirnya Israel menang dan ditandatangani perjanjian perdamaian, sehingga sebuah perbatasan sementara antara Suriah dan Israel dilukiskan (berdasarkan perbatasan internasional tahun 1923). Pada musim semi tahun 1951, pasukan Suriah dan pasukan Israel berselisih dalam beberapa insiden. Permusuhan antara Suriah dan Israel dimana hal ini berakar dari tentangan Suriah terhadap proyek saluran air Israel di zona demiliterisasi dihentikan pada tanggal 15 Mei 1951 setelah campur tangan Dewan Keamanan PBB. 
Perang Enam Hari.
Pada bulan Juni tahun 1967 setelah Suriah, Yordania dan Mesir kalah terhadap Israel dalam Perang Enam Hari, Israel merebut Dataran Tinggi Golan termasuk kota Quneitra. Hasil dari gencatan senjata ini terdapat garis yang disebut garis ungu yang merupakan perbatasan antara Israel dan Suriah.

</doc>
<doc id="215488" url="?curid=215488" title="Edward C. Prescott">
Edward C. Prescott

Edward C. Prescott, lahir 26 Desember 1940 di Glens Falls, New York, adalah seorang ekonom nasional Amerika Serikat, profesor dari Universitas Negeri Arizona dan penasihat senior Federal Reserve Bank of Minneapolis, penerima Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel tahun 2004, dibagi dengan Finn Erling Kydland dari Norwegia untuk "sumbangan mereka dalam teori makroekonomi dinamis: konsistensi waktu pada kebijakan ekonomi dan tenaga pendorong di belakang putaran bisnis".

</doc>
<doc id="215490" url="?curid=215490" title="Mercedes Ruehl">
Mercedes Ruehl

Mercedes Ruehl (lahir 28 Februari 1948) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Queens, New York. Dia merupakan keturunan Jerman. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="215492" url="?curid=215492" title="Pertahanan udara">
Pertahanan udara

Pertahanan udara, atau sering disingkat AA (anti-aircraft), adalah bagian militer yang bertugas menghadapi pesawat tempur dari darat atau permukaan laut. Sejarah penggunaan pertahanan udara secara luas dimulai sejak Perang Dunia I, saat pesawat tempur pertama kali digunakan. Pada saat itu digunakan senapan dan meriam, yang akurasinya terus meningkat dari tahun ke tahun. Pasca-Perang Dunia II, pertahanan udara juga menggunakan peluru kendali, khususnya "rudal darat ke udara".
Kawasan pertahanan udara.
Kawasan pertahanan udara ditentukan oleh Zona identifikasi pertahanan udara (ADIZ - "Air Defense Identification Zone"), Daerah Terlarang, Daerah Terbatas dan Daerah Berbahaya. Wilayah udara adalah ruangan udara di atas wilayah teritorial sebuah negara.

</doc>
<doc id="215495" url="?curid=215495" title="Albert Mandler">
Albert Mandler

Avraham 'Albert' Mandler adalah seorang jendral Israel. Ia terbunuh oleh serangan artileri Mesir pada tanggal 13 Oktober 1973 selama terjadinya Perang Yom Kippur. Ia memimpin sebuah brigadir berperisai di Tepi Barat selama Perang Enam Hari di bawah Komando Israel Utara di mana ia memimpin pasukannya melawan Yordania.

</doc>
<doc id="215497" url="?curid=215497" title="Direktorat Jenderal Perbendaharaan">
Direktorat Jenderal Perbendaharaan

Direktorat Jenderal Perbendaharaan (disingkat Ditjen PBN atau DJPBN) adalah unit eselon I di bawah Kementerian Keuangan. Direktorat Jenderal Perbendaharaan memiliki tugas dan fungsi:
Sejarah.
Terbentuknya Direktorat Jenderal Perbendaharaan tidak terlepas dari konsekuensi pelaksanaan reformasi penyempurnaan manajemen keuangan Negara di Indonesia. Ketika semangat mewujudkan tata kelola pemerintahan yang baik (good governance) digulirkan, Pemerintah Pusat menempuh langkah perubahan melalui reformasi hukum dan reformasi organisasi. Secara paralel, reformasi hukum yang ditandai dengan lahirnya Paket Undang-Undang Bidang Keuangan Negara diiringi dengan perubahan organisasional di tubuh Departemen Keuangan guna menyelaraskan perangkat organisasi dengan penegasan fungsi Departemen Keuangan selaku institusi Pengelola Fiskal.
Selaku institusi Pengelola Fiskal, Departemen Keuangan membagi pemisahan kewenangan, yang antara lain adalah fungsi-fungsi pengkajian, penganggaran, dan perbendaharaan. Inilah alasan kuat terjadinya penyempurnaan organisasi (reorganisasi) dengan "terbentuknya" 3 (tiga) organisasi dengan nomenklatur baru, yaitu Direktorat Jenderal Anggaran dan Perimbangan Keuangan (Ditjen APK), Direktorat Jenderal Perbendaharaan (Ditjen Perbendaharaan), dan Badan Pengkajian Ekonomi, Keuangan, dan Kerjasama Internasional (BAPEKKI). Suatu Perubahan organisasi yang ditandai dengan memisahkan fungsi-fungsi yang berbeda namun berada dalam satu naungan organisasi, serta menyatukan fungsi-fungsi yang sama namun tersebar di berbagai unit.
Ditjen PBN sendiri bukanlah organisasi yang sama sekali baru. "Core function"nya tersebar di berbagai unit Eselon I dengan fungsi paling dominan, yaitu fungsi pelaksanaan anggaran, pengelolaan kas Negara, pengelolaan barang milik kekayaan Negara, dan pengelolaan hutang luar negeri berada di bawah unit Eselon I Direktorat Jenderal Anggaran (DJA). Sementera itu, fungsi perbendaharaan lainnya tersebar di beberapa unit Eselon I dan II yaitu fungsi pengelolaan hutang dalam negeri pada Pusat Manajemen Obligasi Negara (PMON), pengelolaan penerusan pinjaman dan pengelolaaan kasnya pada Ditjen Lembaga Keuangan (Ditjen LK), dan penyusunan pertanggungjawaban pelaksanaan anggaran pada Badan Akuntansi Keuangan Negara (BAKUN), serta fungsi pengolahan data pada Kantor Pengelolahan Data Informasi Keuangan Regional (KPDIKR) BINTEK.
Selanjutnya, dengan terbitnya Keputusan Presiden Nomor 35, 36, dan 37 Tahun 2004 dan Keputusan Menteri Keuangan Nomor 302/KMK/2004 dan Nomor 303/KMK/2004, secara hukum meleburlah unit-unit pengelola fungsi perbendaharaan tersebut menjadi satu Direktorat Jenderal Perbendaharaan, yang terdiri dari 1 Sekretariat Ditjen dan 7 Direktorat teknis pada kantor pusat serta 30 Kantor Wilayah Ditjen PBN dan sejumlah KPPN pada kantor instansi vertikal (lihat organisasi).
Pelantikan Direktur Jenderal Perbendaharaan dan seluruh pejabat Eselon II pada bulan Oktober 2004 pun merupakan titik awal sinergi organisasi baru tersebut. Hingga kini, telah terjadi beberapa kali pergantian pejabat Eselon II dan jajaran di bawahnya.
Struktur Organisasi.
Direktorat Jenderal Perbendaharaan terdiri atas:
Selain itu Direktorat Jenderal Perbendaharaan mempunyai unit didaerah yaitu:

</doc>
<doc id="215504" url="?curid=215504" title="Aryeh Yitzhaki">
Aryeh Yitzhaki

Aryeh Yitzhaki adalah seorang ahli sejarah militer Israel yang betugas di Pusat Pengajian Sejarah Angkatan Bersenjata Israel di Universitas Bar-Ilan, Tel Aviv. Yitzhaki pernah menuduh bahwa pasukan Israel melakukan pembunuhan sehingga 1.000 orang Mesir yang tak bersenjata dibunuh oleh Angkatan Bersenjata Israel yang menimbulkan kontroversi.

</doc>
<doc id="215505" url="?curid=215505" title="Bette Midler">
Bette Midler

Bette Midler (lahir 1 Desember 1945) merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan empat Grammy Award, Tony Award, dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Honolulu, Hawaii. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1966.

</doc>
<doc id="215510" url="?curid=215510" title="Rafael Eitan">
Rafael Eitan

Rafael "Raful" Eitan ()(lahir [) adalah seorang jendral Israel, mantan ramatkal Angkatan Pertahanan Israel dan akhirnya menjadi politikus, anggota knesset dan menteri pertanian. Dia diketahui dengan nama sebutan "Raful" (רפול). Rafael Eitan lahir tahun 1929 di Afula, di Mandat Britania atas Palestina dan dibesarkan di Moshav Tel Adashim, di mana ia menghabiskan hampir seluruh hidupnya disitu. Pada tanggal 23 November 2004, Eitan tiba di pelabuhan Ashdod di Laut Tengah, di mana ia melihat proyek ekspansi pelabuhan. Ombak besar menariknya ke laut dan hilang di laut selama berjam-jam. Tubuhnya ditemukan oleh Angkatan Laut Israel dan ia diumumkan telah meninggal setelah usaha untuk membuatnya bangun gagal.

</doc>
<doc id="215512" url="?curid=215512" title="Pertempuran Khaibar">
Pertempuran Khaibar

Pertempuran Khaibar adalah pertempuran yang terjadi antara umat Islam yang dipimpin Muhammad dengan umat Yahudi yang hidup di oasis Khaibar, sekitar 150 km dari Madinah, Arab Saudi. William Montgomery Watt menganggap penyebab pertempuran ini adalah Yahudi Bani Nadhir yang menimbulkan permusuhan melawan umat Islam. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan umat Islam, dan Muhammad berhasil memperoleh harta, senjata, dan dukungan kabilah setempat. Hanya beberapa hari Muhammad berada di Madinah usai peristiwa Hudaibiya itu. Sekitar dua pekan kemudian, rasul bahkan memimpin sendiri ekspedisi militer menuju Khaibar, daerah sejauh tiga hari perjalanan dari Madinah. Khaibar adalah daerah subur yang menjadi benteng utama Yahudi di jazirah Arab. Terutama setelah Yahudi di Madinah ditaklukkan oleh rasulullah.
Yahudi tak mempunyai cukup kekuatan untuk menggempur kaum Muslimin. Namun mereka cerdik. Mereka mampu menyatukan musuh-musuh Muhammad dari berbagai kabilah yang sangat kuat. Hal itu terbukti pada Perang Khandaq. Bagi warga Muslim di Madinah, Yahudi lebih berbahaya dibanding musuh-musuh lainnya.
Maka Muhammad menyerbu ke jantung pertahanan musuh. Suatu pekerjaan yang tak mudah dilakukan. Pasukan Romawi yang lebih kuat pun tak mampu menaklukkan benteng Khaibar yang memiliki sistem pertahanan berlapis-lapis yang sangat baik. Sallam anak Misykam mengorganisasikan prajurit Yahudi. Perempuan, anak-anak dan harta benda mereka tempatkan di benteng Watih dan Sulaim. Persediaan makanan dikumpulkan di benteng Na’im. Pasukan perang dikonsentrasikan di benteng Natat. Sedangkan Sallam dan para prajurit pilihan maju ke garis depan.
Sallam tewas dalam pertempuran itu. Tapi pertahanan Khaibar belum dapat ditembus. Muhammad menugasi Abu Bakar untuk menjadi komandan pasukan. Namun gagal. Demikian pula Umar. Akhirnya kepemimpinan komando diserahkan pada Ali.
Di Khaibar inilah nama Ali menjulang. Keberhasilannya merenggut pintu benteng untuk menjadi perisai selalu dikisahkan dari abad ke abad. Ali dan pasukannya juga berhasil menjebol pertahanan lawan. Harith bin Abu Zainab -komandan Yahudi setelah Sallam-pun tewas. Benteng Na’im jatuh ke tangan pasukan Islam.
Setelah itu benteng demi benteng dikuasai. Seluruhnya melalui pertarungan sengit. Benteng Qamush kemudian jatuh. Demikian juga benteng Zubair setelah dikepung cukup lama. Semula Yahudi bertahan di benteng tersebut. Namun pasukan Islam memotong saluran air menuju benteng yang memaksa pasukan Yahudi keluar dari tempat perlindungannya dan bertempur langsung. Benteng Watih dan Sulaim pun tanpa kecuali jatuh ke tangan pasukan Islam.
Yahudi lalu menyerah. Seluruh benteng diserahkan pada umat Islam. Muhammad memerintahkan pasukannya untuk tetap melindungi warga Yahudi dan seluruh kekayaannya, kecuali Kinana bin Rabi’ yang terbukti berbohong saat dimintai keterangan rasulullah.
Perlindungan itu tampaknya sengaja diberikan oleh rasulullah untuk menunjukkan beda perlakuan kalangan Islam dan Kristen terhadap pihak yang dikalahkan. Biasanya, pasukan Kristen dari kekaisaran Romawi akan menghancurludeskan kelompok Yahudi yang dikalahkannya. Sekarang kaum Yahudi Khaibar diberi kemerdekaan untuk mengatur dirinya sendiri sepanjang mengikuti garis kepemimpinan Muhammad dalam politik.
Muhammad sempat tinggal beberapa lama di Khaibar. Ia bahkan nyaris meninggal lantaran diracun. Diriwayatkan bahwa Zainab binti Harith menaruh dendam pada Muhammad. Sallam, suaminya, tewas dalam pertempuran Khaibar. Zainab lalu mengirim sepotong daging domba untuk Muhammad. Rasulullah sempat mengigit sedikit daging tersebut, namun segera memuntahkannya setelah merasa ada hal yang ganjil. Tidak demikian halnya dengan sahabat rasul, Bisyri bin Bara. Ia meninggal lantaran memakan daging tersebut.
Khaibar telah ditaklukkan. Rombongan pasukan rasulullah kembali ke Madinah melalui Wadil Qura, wilayah yang dikuasi kelompok Yahudi lainnya. Pasukan Yahudi setempat mencegat rombongan tersebut. Sebagaimana di Khaibar, mereka kemudian ditaklukkan pula. Sedangkan Yahudi Taima’ malah mengulurkan tawaran damai tanpa melalui peperangan.
Dengan penaklukan tersebut, Islam di Madinah telah menjadi kekuatan utama di jazirah Arab. Ketenangan masyarakat semakin terwujud. Dengan demikian, Muhammad dapat lebih berkonsentrasi dalam dakwah membangun moralitas masyarakat.
Kaum Yahudi menyerah dengan syarat membayar pajak dan memberikan tanahnya kepada umat Islam. Akibatnya, mereka banyak yang menjadi hamba sahaya. Menurut Stillman, orang-orang Yahudi dari Bani Nadhir tidak termasuk dalam perjanjian ini, dan seluruh orang bani Nadhir akhirnya dibunuh, kecuali anak-anak dan wanita yang dijadikan budak. Setelah pertempuran ini orang-orang Yahudi masih tinggal di Khaibar, hingga akhirnya diusir oleh khalifah Umar bin Khattab. Pembebanan pajak terhadap orang-orang Yahudi menandai dimulainya penerapan "jizyah" terhadap para "dzimmi" di bawah pemerintahan Islam, dan penahanan tanah mereka menjadi milik komunitas Islam.
Karena kemenangan umat Islam dalam pertempuran ini, kata "Khaibar" sering disebutkan dalam slogan, lagu, atau senjata-senjata buatan orang-orang Islam.

</doc>
<doc id="215521" url="?curid=215521" title="Kota Badar">
Kota Badar

Badar (nama lengkap: Badar Hunain) (Bahasa Arab: "بدر حنین") adalah kota yang terletak di provinsi Madinah, Arab Saudi bagian barat. Secara astronomis, kota ini terletak pada , sekitar 130 km dari kota suci Islam Madinah Desa kecil dekat madinah yang terkenal karena dekat desa Badr pernah terjadi pertempuran antaranya Abu Jahal dan 70 orang lainnya tertawan, di antaranya Abbas ibn Abdul Muthalib paman Nabi Muhammad s.a.w. Kemenangan Perang Badr mempunyai nilai penting bagi perkembangan dakwah Islam selanjutnya.
Pertempuran Badar — 624.
Kota ini merupakan tempat terjadinya perang Badar antara kaum Muslimin dari Madinah dengan penyembah berhala Quraisy dari Mekkah pada 624 M atau Ramadhan 2 H. Pertempuran tersebut berakhir dengan kemenangan kaum Muslimin dan merupakan salah satu pertempuran terkenal dalam sejarah Islam.

</doc>
<doc id="215522" url="?curid=215522" title="Nikita Mikhalkov">
Nikita Mikhalkov

Nikita Sergeyevich Mikhalkov (Rusia:Никита Сeргеевич Михалков; lahir pada 1945 di Moskwa) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Rusia. Dia dilahirkan di Moskwa. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1964.

</doc>
<doc id="215525" url="?curid=215525" title="Sheer Heart Attack">
Sheer Heart Attack

Sheer Heart Attack adalah album Queen pertama yang memperoleh kesuksesan internasional dengan hits Killer Queen. Album ini dirilis pada tanggal 8 September 1974 di Inggris. 
Kebanyakkan lagu di album ini ber-aliran rock yang dipadu dengan perpaduan vokal yang sangat baik. Album ini meraih peringkat ke-2 dalam tangga lagu dan bertahan di sana selama 42 minggu.
Dalam album ini terdapat komposisi pertama John Deacon, "Misfire". Dalam album ini juga terdapat komposisi pertama Queen yang diciptakan keempat personelnya, "Stone Cold Crazy."

</doc>
<doc id="215533" url="?curid=215533" title="Gordon Tobing">
Gordon Tobing

Gordon Tobing () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang utamanya menyanyikan lagu-lagu batak. Gordon telah memopulerkan lagu-lagu rakyat Batak ke seantero dunia. Kepiawaian menyanyikan lagu rakyat Batak (Tapanuli) telah menggetarkan jutaan orang di puluhan negara di lima benua yang telah disinggahinya. Puluhan kepala negara telah menyambutnya dengan apresiasi yang amat berkesan.
Sosok.
Gordon yang tidak pernah memperoleh pelajaran musik secara formal, tahun 1950 merantau ke Jakarta. Di Jakarta ia sempat berpindah-pindah pekerjaan, di antaranya sempat bekerja sebagai karyawan perusahaan Film Negara. Tapi lantaran merasa tidak cocok dengan pekerjaan tersebut, ia pindah ke RRI (Radio Republik Indonesia).
Tak berapa lama, Vokal Grup Sinondang bubar, kemudian Gordon membentuk Vokal Grup "Impola" (Batak: inti yang terbaik dari yang terbaik). Vokal Grup Impola inilah yang membuat Gordon dan istrinya Theresia Hutabarat menjadi sangat terkenal sejak tahun 1960 an. Bersama VG Impola, dia menjelajah banyak negara. Bahkan MC (Master of Ceremony) terkenal Koes Hendratmo dan Hakim Tobing sempat ikut bergabung dalam VG Impola.
Gordon, wafat pada 13 Februari 1993 di Jakarta setelah menderita sesak napas. Gordon meninggalkan satu istri dan dua anak.

</doc>
<doc id="215538" url="?curid=215538" title="Hindia">
Hindia

Hindia atau Hindia Timur (atau India Timur) adalah istilah yang sering digunakan untuk menyebut kepulauan di Asia Tenggara, terutama kepulauan Melayu. Hindia juga digunakan untuk menyebut daratan di Asia Selatan dan Tenggara, terdiri dari India, Pakistan, Bangladesh, Myanmar, Sri Lanka, Maladewa, Thailand, Kamboja, Laos, Brunei, Singapura, Filipina, Timor Leste, Malaysia dan Indonesia.

</doc>
<doc id="215543" url="?curid=215543" title="Jaws">
Jaws

Jaws adalah film thriller tahun 1975 yang disutradarai oleh Steven Spielberg, berdasarkan novel Peter Benchley dan diilhami oleh serangan hiu di Jersey Shore tahun 1916. Film ini dibintangi oleh Roy Scheider, Richard Dreyfuss, Robert Shaw, Lorraine Gary, dan Murray Hamilton.
"Jaws" adalah salah satu film terlaris di dunia, dan diikuti oleh 3 sequel: "Jaws 2" (1978), "Jaws 3-D" (1983), dan "" (1987). Ceritanya berawal di pantai Amity Island, ketika seorang wanita berenang di laut suatu malam. Secara tiba-tiba, tubuhnya diserang dan ditarik ke dalam air oleh makhluk tak dikenal. Dokter yang memeriksa jenazahnya mengambil kesimpulan bahwa ia diserang oleh ikan hiu. Kepala polisi Martin Brody (Scheider) ingin menutup pantai, namun dilarang oleh wali kota Larry Vaughn (Hamilton), yang khawatir bahwa jumlah wisatawan akan turun. Beberapa hari kemudian, seorang anak laki-laki mengalami kejadian yang sama. Brody merekrut pemburu hiu Quint (Shaw) dan ahli biologi laut Matt Hooper (Dreyfuss) untuk memburu hiu tersebut.
Film ini diterbitkan pada 20 Juni 1975, meraih $470 juta di seluruh dunia. Selain itu juga memenangkan Academy Awards untuk Film Editing, Music (Original Score), dan Sound. "Jaws" menempati peringkat #48 dalam American Film Institute's "100 Years... 100 Movies", daftar film AS terbaik sepanjang masa.

</doc>
<doc id="215544" url="?curid=215544" title="Wanara">
Wanara

Dalam mitologi Hindu, Wanara (Sanskerta: वानर; "Vānara") berarti "manusia berekor monyet". Istilah ini sangat terkenal untuk merujuk kepada ras manusia-kera dalam wiracarita Ramayana yang memiliki sifat gagah berani dan selalu ingin tahu. Istilah Wanara juga bisa merupakan kependekan dari "Wana-nara" (manusia ("nara") yang hidup di hutan ("wana")). Wiracarita Mahabharata menggambarkan mereka sebagai suku yang hidup di tengah-tengah hutan. Mereka dijumpai oleh Sadewa, seorang jendral Pandawa yang memimpin kampanye militer ke India Selatan.
Menurut Ramayana, para Wanara umumnya tinggal di Kiskenda yang pada masa sekarang terletak di wilayah India Selatan, di tengah hutan Dandaka, di mana Sri Rama menjumpai mereka saat berpetualang mencari Sita. Para wanara menolong Rama mencari Sita, dan juga turut bertarung melawan Rahwana, sang penculik Sita.
Seperti yang digambarkan dalam wiracarita, ciri-ciri wanara misalnya suka bersenang-senang, kekanak-kanakan, ringan tangan, suka bercanda, hiperaktif, gemar berpetualang, jujur nan polos, setia, berani, dan ramah. Mereka lebih pendek daripada tinggi manusia pada umumnya dan tubuh mereka ditutupi oleh bulu yang cerah, umumnya berwarna cokelat.
Wanara yang terbesar dan terkenal adalah Hanoman, abdi setia Sri Rama, dan merupakan inkarnasi dari Dewa Siwa. Beberapa wanara terkenal lainnya adalah Anjani (ibu Hanoman), Sugriwa, Subali, Nila dan Anggada.

</doc>
<doc id="215547" url="?curid=215547" title="Cholil Bisri">
Cholil Bisri

KH Muhammad Cholil Bisri (12 Agustus 1942-23 Agustus 2004) merupakan seorang sosiolog dan politikus Indonesia. Dia merupakan Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat. Ia ikut mendirikan Partai Kebangkitan Bangsa.
Sosok.
Ayahnya KH. Bisri Mustofa adalah seorang Kyai yang disegani di Jawa pada masa 1960-1978. Ayahnya, sebagai menantu Kyai Kholil bin Harun Kasingan yang terkenal di tanah Jawa sebagai ahli Nahwu (tata bahasa Arab) dan ilmu Manthiq (seni logika), memiliki kewajiban melanjutkan perjuangan mertuanya.
Masa kecil Cholil Bisri dihabiskan di pengungsian. Bergaul dengan Laskar Hisbullah karena saat itu Ayahnya turut serta mengangkat senjata bersama santri-santri dengan mengajak anak istrinya.
Ia tamat Sekolah Rakyat 6 Kartioso, hanya 5 tahun. Sebab ia langsung diterima di kelas dua, karena ia tidak mau satu kelas dengan adiknya (Mustofa), yang pada saat bersamaan masuk kelas satu.
Ketika itu terjadi peristiwa PKI di Madiun 1948. Ayahnya termasuk orang yang diburu oleh PKI saat itu. Sehingga mereka harus mengungsi ke arah timur, tepatnya ke Pare, sekitar Kediri. Pada masa pegungsian itu, ayahnya punya usaha kecil, membuat kertas daur ulang. Dari kertas bekas koran diolah menjadi bubur, dibentuk dan dijemur menjadi kertas. Kemudian dipotong untuk dibuat kertas buku-buku catatan kecil (notes). Lalu dijual. Cholil Bisri sendiri sering ikut menjualnya. Di sini jiwa wirausahanya mulai terbangun.
Setahun setelah itu, ketika keamanan sudah pulih, mereka kembali lagi ke Rembang. Tahun 1950 ia melanjutkan sekolah SR dan tamat tahun 1954. Tahun 1956 ia diminta ayahnya pergi ke Krapyak, Yogyakarta, tinggal di Pesantren Ali Mas'shum. Selama satu tahun tinggal di Krapyak, ia merasakan betapa demokratisnya Kyai Ali Mas'shum. Ia pun merasa cukup dimanjakan oleh Kyai Ali. Kemudian, ia kembali ke Rembang, bertepatan kedatangan Kyai Mahrus yang masih satu generasi dengan ayahnya. Teman ngaji ayahnya ketika masih kecil. Kyai Ma’rus berbicara dengan ayahnya dan meminta agar ia ikut bersamanya ke Kediri. Akhirnya 1957 ia berangkat ke Kediri. Tapi hanya satu tahun. Kemudian ia kembali lagi dibawa oleh Kyai Ali ke Krapyak.
Pada Pemilu 1982, ia diminta untuk menjadi anggota DPRD tingkat I. Tetapi ia tolak. Karena ia mempuyai pesantren yang harus diurus. Waktu itu ia hanya mau di DPRD tingkat II, seumur hidup. Tawaran menjadi anggota DPRD Tingkat I itu diserahkan kepada adiknya, Mustofa. Adiknya menerima tawaran itu setelah didorong dengan berbagai penjelasan.
Pada tahun 1992, ia mulai merasa jenuh di DPRD tingkat II. Sementara ia ditawarkan oleh ketua wilayah untuk masuk ke tingkat I. Tapi ia malah berpikir untuk masuk ke DPR RI. Dan pada tahun itu ia menjadi anggota DPR RI dari PPP.
Akhir hayat.
Cholil Bisri meninggal dunia dalam usia 62 tahun pada 23 Agustus 2004 pukul 20.40 di rumahnya di Leteh, Rembang, Jawa Tengah. Pengasuh Pondok Pesantren Roudlatut Thalibin, Rembang, itu meninggalkan, seorang istri Hj Muhsinah, delapan anak, dan sejumlah cucu. Dimakamkan Selasa siang di Pemakaman Keluarga Bisri Mustofa di Kota Rembang.

</doc>
<doc id="215551" url="?curid=215551" title="Andrew Wiles">
Andrew Wiles

Sir Andrew John Wiles (lahir tanggal 11 April 1953) adalah matematikawan Inggris-Amerika di Universitas Princeton dengan spesialisasi di teori bilangan. Ia terkenal sebagai penemu bukti Teorema Terakhir Fermat, sebuah teka-teki matematika yang tidak terpecahkan selama lebih dari 300 tahun.
Kehidupan awal.
Andrew Wiles dilahirkan di Cambridge, Inggris pada tahun 1953 dan bersekolah di The Leys School, Cambridge. Konon ia tertarik dengan matematika sejak kecil dan mengenal teorema terakhir Fermat sejak berumur 10 tahun. Ia berkata bahwa membuktikan teorema tersebut merupakan impiannya sejak kecil. Ia memperoleh gelar sarjana di Universitas Oxford tahun 1974 dan gelar Ph.D. di Universitas Cambridge, 1980. Riset doktoralnya membahas aritmetika kurva elips dengan perkalian kompleks oleh metode teori Iwasawa dengan pembimbing John Coates. Selanjutnya, ia bekerja dengan Barry Mazur dalam konjektur utama teori Iwasawa pada "Q" dan selanjutnya menggeneralisasikan hasilnya pada medan bilangan real total.
Membuktikan teorema terakhir Fermat.
Hasil kerja Andrew Wiles yang paling terkenal adalah membuktikan teorema terakhir Fermat dengan cara membuktikan teorema Taniyama-Shimura. Ia mengenal teorema terakhir Fermat sejak umur 10 tahun, dan berusaha membuktikannya dengan menggunakan buku-buku sekolah, dan akhirnya mempelajari karya-karya matematikawan yang berusaha membuktikan teorema tersebut. Saat ia memulai kuliah doktornya, ia berhenti bekerja dalam teorema ini, dan beralih ke bidang kurva elips dibawah bimbingan John Coates.
Pada 1950-an dan 1960-an, matematikawan Jepang Goro Shimura dan Yutaka Taniyama mengusulkan bahwa kurva elips dan bentuk modular terkait satu sama lain (teorema Shimura-Taniyama). Selanjutnya matematikawan Amerika, Ken Ribet, membuktikan bahwa teorema Shimura-Taniyama dan teorema terakhir Fermat adalah biimplikasi logis, yang artinya pembuktian teorema Shimura-Taniyama berarti teorema terakhir Fermat juga telah dibuktikan. Setelah mendengar hal ini, Wiles bekerja secara rahasia untuk membuktikan teorema Shimura-Taniyama. Hanya istri dan temannya, Nicholas Katz, saja yang mengetahui usahanya ini. Akhirnya Wiles membuktikan teorema Shimura-Taniyama dan konsekuensinya, membuktikan teorema terakhir Fermat dalam presentasi di Universitas Cambridge, 23 Juni 1993.
Penghargaan.
Wiles telah mendapat banyak penghargaan di bidang matematika dan lainnya:

</doc>
<doc id="215552" url="?curid=215552" title="Konflik Chad-Libya">
Konflik Chad-Libya

Konflik Chad-Libya adalah sebuah konflik militer sporadis di Chad yang terjadi pada tahun 1978 sampai tahun 1987. Konflik ini adalah konflik yang terjadi antara Libya dan Chad, tetapi intervensi Libya dalam permasalahan Chad sudah terjadi sebelum tahun 1978, bahkan sebelum Muammar al-Gaddafi berkuasa pada tahun 1969. Perang ini dimulai sebagai perluasan dari Perang Saudara Chad di Chad utara tahun 1968. Konflik ini ditandai dengan keikutsertaan Libya di Chad pada tahun 1978, 1979, 1980–1981 dan 1983–1987. Gaddafi telah mendukung beberapa faksi yang berpartisipasi dalam perang sipil dan musuh dari Libya menerima bantuan dari pemerintahan Perancis. Hal itu menyebabkan adanya campur tangan militer untuk menyelamatkan pemerintah Chad pada tahun 1978, 1983 dan tahun 1986.
Latar belakang militer dari perang ini digambarkan pada tahun 1978, dengan Libya memberi bantuan pelindung, artileri, angkatan udara dan infantri, dan mengambil bagian terbesar dalam mengamati dan berperang. Latar belakang ini akhirnya berubah pada tahun 1986, saat perang akan berakhir, ketika semua pasukan Chad yang melawan Libya merebut Chad utara dengan persatuan yang tidak pernah dilihat sebelumnya di Chad. Ini menghilangkan kebiasaan infantri pasukan Libya, terutama saat mereka melawan tank, mereka telah menyediakan anti-tank dan anti-misil, namun melemahkan kekuatan senjata api Libya. Yang terjadi selanjutnya adalah Perang Toyota. Pasukan Libya dapat dikalahkan dan dipukul mundur oleh Chad, dan juga mengakhiri konflik ini.
Alasan keikutsertaan Gaddafi dalam konflik di Chad adalah ambisinya atas daerah Jalur Aouzou, bagian terutara Chad yang diklaim sebagai bagian dari Libya berdasarkan sebuah perjanjian yang belum disahkan pada saat periode kolonial. Pada tahun 1972, keinginannya tercapai, dalam evaluasi dari ahli sejarah Mario Azevedo, didirikannya negara bagian klien di bawah Libya, sebuah republik Islam dimodelkan menurut "jamahiriya"-nya, yang akan membawa hubungan dekat dengan Libya, dan mengambil alih Jalur Aouzou, mengusir kekuasaan Perancis dari daerah itu, dan menggunakan Chad sebagai tempat untuk memperluas kekuasaannya di Afrika Tengah.
Peristiwa-peristiwa.
Pendudukan Jalur Aozou.
Keikutsertaan Libya di Chad mulai terlihat pada tahun 1968, selama periode Perang Saudara Chad danpemberontak Muslim FROLINAT melaksanakan perang gerilya terhadap Presiden Chad, François Tombalbaye yang beragama Kristen di daerah utara Chad, yaitu di Prefektur BET. Selalu ada hubungan kuat di daerah perbatasan Chad-Libya, oleh karena itu, Raja Libya, Idris I merasa perlu untuk memberikan bantuan kepada FROLINAT, dan juga untuk mempertahankan hubungan baik dengan Chad dan pelindungnya, Perancis, Idris membatasi bantuannya dengan hanya memberikan tempat perlindungan untuk pemberontak FROLINAT dan bantuan logistik ,dan juga Idris tidak memberi bantuan berupa senjata.
Namun, semua hal ini berubah dengan terjadinya kudeta pada tanggal 1 September 1969 di Libya. Kudeta ini menjatuhkan Idris, sehingga Muammar al-Gaddafi naik tahta. Gaddafi pun mengklaim Jalur Aouzou di daerah Chad Utara dengan merujuk kepada perjanjian yang belum disahkan dari tahun 1935 oleh Italia dan Perancis, (kala itu kekuatan kolonial Libya dan Chad persisnya). Pengklaiman ini sudah dinyatakan pada tahun 1954. Idris mencoba untuk menduduki Aouzou, tetapi pasukannya dapat dikalahkan oleh tentara Perancis.
Meski mula-mula waspada akan FROLINAT, Gaddafi pada tahun 1970 melihat bahwa organisasi ini berguna untuk kebutuhannya dan dengan bantuan negara-negara blok Uni Soviet, terutama Jerman Timur, melatih dan mempersenjatai pasukan perlawanan, dan memberi mereka senjata dan uang. Pada tanggal 27 Agustus 1971, Gaddafi berani untuk melakukan kudeta terhadap Tombalbaye, yang hampir saja berhasil. Kudeta ini dilaksanakan karena kegelisahan Libya, karena pada tanggal 24 Juli, terjadi upaya rekonsiliasi Muslim-Kristen dengan penyerahan separuh kursi kabinet Chad kepada para politikus Muslim. Walaupun ditolak oleh FROLINAT, hal ini dianggap Gaddafi sebagai ancaman atas kekuasaannya di Chad.
Pada hari yang sama, Tombalbaye memutuskan hubungan diplomatik dengan Libya, dan mengundang semua kelompok oposisi Libya untuk pergi ke Chad, dan mulai mengklaim wilayah Fezzan berdasarkan "hak-hak historis". Respon Gaddafi secara resmi mengakui pada 17 September bahwa FROLINAT sebagai satu-satunya Pemerintahan Chad yang sah, dan pada bulan Oktober, menteri luar negeri Chad, Baba Hassan, di PBB mengecam "rencana ekspansi" Libya.
Dengan adanya tekanan Perancis terhadap Libya, dan dengan Hamani Diori, Presiden Niger memainkan peran sebagai pelerai, kedua negara melanjutkan hubungan diplomatik pada tanggal 17 April 1972. Tidak lama kemudian, Tombalbaye memutuskan hubungan diplomatik dengan Israel dan dikatakan telah diterima secara rahasia pada 28 November untuk menyerahkan Jalur Aouzou kepada Libya. Untuk penukaran, Gaddafi memberikan 40 juta pound kepada Presiden Chad dan kedua Negara menandatangani Perjanjian Persahabatan pada bulan Desember. Gaddafi menarik bantuan kepada FROLINAT dan memaksa pemimpinnya, Abba Siddick, untuk memindahkan bentengnya dari Tripoli ke kota Aljir. Relasi baik diterima untuk tahun-tahun selanjutnya, dan relasi baik ini ditandai dengan kunjungan Gaddafi ke ibukota negara Chad, N'Djamena pada Maret 1974, dan pada bulan yang sama, sebuah bank didirikan untuk memberikan kepada Chad dana investasi.
Enam bulan setelah perjanjian pada tahun 1972, pasukan Libya dipindah ke Jalur Aouzou dan sedikit di utara Aouzou, mendirikan sebuah lapangan udara yang dilindungi dengan senjata anti-rudal. Pemerintahan sipil didirikan, dan daerah ini digabung kepada Kufra, dan sekitar ribuan penduduk di daerah Aouzou berubah kewarganegaraan menjadi warna negara Libya. Selain itu, juga dibuat peta negara Libya yang baru dan Jalur Aouzou dimasukan kedalam bagian dari Libya.
Syarat yang pasti atas Libya menduduki Aouzou masih misterius dan diperdebatkan. Keberadaan persetujuan rahasia antara Tombalbaye dan Gaddafi terungkap hanya pada tahun 1988, saat Presiden Libya mempertunjukan salinan dari surat yang berisi tentang pengakuan Tombalbaye atas klaim Libya. Namun, beberapa sarjana seperti Bernard Lanne membantah dan menyatakan bahwa tidak pernah ada persetujuan resmi apapun, dan Tombalbaye menemukan jalan yang sangat berguna untuknya tidak untuk menyebutkan pendudukan bagian daerahnya. Selain itu, Libya tidak dapat menunjukan salinan asli dari persetujuan pada saat kasus Aouzou dibawa pada tahun 1993 ke Mahkamah Internasional.
Meluasnya pemberontakan.
Hubungan ini tidak berlangsung lama, karena pada tanggal 13 April 1975, sebuah kudeta terjadi dan menggulingkan Tombalbaye, lalu Jendral Felix Malloum naik tahta. Alasan dari kudeta ini adalah perlawanan atas kebijakan Tombalbaye dalam hal hubungan dengan Libya. Gaddafi merasa kudeta ini adalah ancaman atas kekuasaannya di Chad dan akhirnya ia melanjutkan bantuannya kepada FROLINAT.
Pada bulan April tahun 1976, terjadi usaha pembunuhan Malloum yang didukung oleh Gaddafi, dan pada tahun yang sama tentara Libya mulai melakukan penyerangan di daerah Chad Tengah, dan tentara Libya bekerja sama dengan pasukan FROLINAT.
Kegiatan Libya mulai membangkitkan kekhawatiran dalam faksi terkuat. FROLINAT berpisah dari faksi ini, yaitu CCFAN. Karena isu ketertarikan pendukung Libya, pasukan perlawanan terpecah pada bulan Oktober tahun 1976, dengan minoritas milisi membentuk Dewan Komando Angkatan Bersenjata Utara (FAN), dibentuk oleh orang yang anti Libya, Hissène Habré. Sementara sebagian besar bersedia bersekutu dengan Gaddafi, dipimpin oleh Goukouni Oueddei. Kelompok ini nantinya mengganti namanya menjadi Angkatan Bersenjata Rakyat.
Pada tahun-tahun ini, bantuan Gaddafi tidaklah banyak, hanya secara moril saja dan hanya memberi senjata yang terbatas jumlahnya. Hal ini mulai berubah pada bulan Februari tahun 1977, saat orang Libya memberi pasukan Goukouni ratusan senapan serbu AK-47, lusinan basoka, 81 dan 82mm mortar dan meriam. Karena Angkatan Bersenjata Rakyat dipersenjatai dengan senjata-senjata ini, Angkatan Bersenjata Rakyat mulai menyerang benteng Angkatan Bersenjata Chad (FAT) di Bardai, Zouar di Tibesti dan Ounianga Kebir di Borkou. Goukouni akhirnya memimpin serangan untuk menguasai Tibesti. Bardai telah dikepung sejak 22 Juni 1977 dan menyerah pada tanggal 4 Juli 1977. Zouar sendiri pun dievakuasi oleh Chad dan dikuasai oleh Libya. FAT kehilangan 300 orang, dan beberapa persediaan militer jatuh ke tangan FAT. Ounianga diserang pada tanggal 20 Juni 1977, tetapi diselamatkan oleh kehadiran penasehat militer Perancis disana.
Akibat isu yang mengatakan Jalur Aozou digunakan oleh Libya sebagai markas untuk intervensi lebih dalam di Chad, Malloum membawa kasus pendudukan Aozou ke PBB dan Organisasi Kesatuan Afrika. Malloum juga membutuhkan sekutu baru, oleh karena itu ia bernegosiasi dengan Habré dan menghasikan persetujuan Khartoum pada bulan September. Persetujuan ini dirahasiakan sampai tanggal 22 Januari 1978, saat sebuah Piagam Fundamental ditandatangani, diikuti dengan diikuti dengan dibentuknya Pemerintahan baru pada tanggal 29 Agustus 1978 dengan Habré sebagai Perdana Menteri. Persetujuan Malloum-Habré secara giat dipromosikan oleh Sudan dan Arab Saudi karena keduanya takut bahwa Chad akan dikontrol oleh Gaddafi dan Habré, dengan sifatnya sebagai Muslim yang saleh dan sikap yang anti-kolonialis sebagai satu-satunya kesempatan untuk menggagalkan rencana Gaddafi.
Reaksi Libya.
Persetujuan Malloum-Habré dianggap Gaddafi sebagai ancaman serius atas pengaruhnya di Chad, dan reaksi dari Libya adalah peningkatan intervensi Libya di Chad. Untuk pertama kalinya terjadi intervensi aktif pasukan angkatan darat Libya, yaitu Angkatan Bersenjata Rakyat yang dimulai pada tanggal 29 Januari 1978 dengan melakukan serangan "Ibrahim Abatcha" dan mereka menyerang pos-pos yang dimiliki pemerintah Chad di daerah utara Chad, pos-pos tersebut adalah Faya-Largeau, Fada dan Ounianga Kebir. Serangan-serangan ini berhasil, Goukouni dan orang Libya menguasai seluruh Prefektur BET.
Konfrontasi menentukan antara pasukan Angkatan Bersenjata Rakyat Libya dan Angkatan Bersenjata Chad terjadi di Faya-Largeau, ibukota BET. Kota itu dilindungi oleh 5.000 pasukan, dan kota tersebut jatuh pada tanggal 18 Februari 1978 setelah pertempuran sengit yang dilakukan oleh 2.500 pemberontak, didukung oleh sekitar 4.000 pasukan Libya. Libya tidak berpartisipasi langsung dalam pertempuran, sebuah pola yang akan berulang pada masa depan, namun Libya menyediakan pelindungan, artileri dan bantuan udara. Pemberontak juga lebih bersenjata daripada sebelumnya dan mereka menunjukan misil Strela 2.
Goukouni menangkap sekitar 2.500 tawanan dengan keberhasilannya ini, dan hasilnya adalah Pasukan Chad kehilangan sekitar 20% pasukannya, dan terutama pasukan nomad dan penjaga nasional benar-benar menipis karena jatuhnya Fada dan Faya. Goukouni menggunakan kemenangan ini untuk memperkuat posisinya di FROLINAT (selama kongres yang disponsori Libya yang diadakan pada bulan Maret di Faya, faksi utama pemberontak mempersatukan kembali kelompok mereka dan mencalonkan Goukouni sebagai sekretaris jendral FROLINAT).
Reaksi Malloum atas serangan Goukouni-Gaddafi adalah memutuskan hubungan diplomatik dengan Libya pada tanggal 6 Februari 1978 dan melaporkan kepada PBB tentang intervensi Libya dalam hal ini. Isu tentang pendudukan Jalur Aouzou oleh Libya pun muncul lagi, namun, pada tanggal 19 Februari 1978, setelah jatuhnya Faya, Malloum terpaksa menerima gencatan senjata dan menarik tuntutannya. Gencatan senjata dapat tercapai karena Libya telah menghentikan serangan Goukouni, selain itu Chad mendapat tekanan dari Perancis.
Malloum dan Gaddafi kembali membuka hubungan diplomatik pada tanggal 24 Februari 1978 di Sebha di Libya dan sebuah konferensi internasional sedang diadakan. Presiden Niger Seyni Kountché dan Wakil Presiden Sudan hadir sebagai pelerai, dan juga di bawah tekanan dari Perancis, Sudan dan Zaire, Malloum terpaksa menandatangani persetujuan Benghazi pada tanggal 27 Maret 1978 dan ia mengakui FROLINAT. Selain itu, persetujuan juga menghasilkan dibentuknya komite gabungan militer Libya—Niger yang bertugas untuk melaksanakan persetujuan itu. Persetujuan ini juga berisi syarat lain untuk Libya yang meminta agar semua kehadiran pasukan Perancis di Chad dihilangkan. Persetujuan prematur ini merupakan strategi Gaddafi untuk memperkuat kekuasaannya di Chad dan Goukouni. Perjanjian ini juga melemahkan kewibawaan Malloum di Chad selatan. Mereka menyatakan hal ini merupakan bukti kelemahan kepemimpinannya.
Pada tanggal 15 April 1978, beberapa hari setelah gencatan senjata, Goukouni meninggalkan Faya dan meninggalkan garnisun berjumlah 800 serdadu disana, lalu pergi menyerbu ibukota Chad, N'Djamena.
Permintaan kembalinya pasukan Perancis ke Chad telah dilakukan tahun 1977, setelah serangan pertama Goukouni. Malloum meminta kembalinya militer Perancis, namun Presiden Perancis Valéry Giscard d'Estaing awalnya enggan untuk ikut campur di Chad sebelum adanya pemilihan umum, yang diadakan pada bulan Maret tahun 1978, dan juga Perancis takut jika hubungan diplomatik yang menguntungkan dengan Libya terganggu. Pada akhirnya, kemunduran situasi yang deras di Chad membuat Presiden Perancis pada tanggal 20 Februari 1978 menjalankan Operasi Tacaud. Pada bulan April, Perancis mengirim sekitar 2.500 pasukan di Chad untuk menyelamatkan ibukota dari pemberontak.
Pertempuran yang menentukan terjadi di Ati, sebuah kota yang berlokasi 430 kilometer barat daya dari N’Djamena. Garnisun kota yang berjumlah 1.500 tentara diserang pada tanggal 19 Mei 1978 oleh pemberontak FROLINAT, yang dipersenjatai dengan persenjataan modern dan artileri. Garnisun itu diringankan dengan kedatangan bantuan dari pasukan Chad, dan lebih penting lagi, kedatangan Legiun Asing Perancis dan resimen infantri marinir ketiga. Dalam pertempuran yang berlangsung dua hari, FROLINAT dapat dipukul mundur dengan kekalahan yang berat, sebuah kemenangan yang dipertegas pada bulan Juni dengan pertempuran di Djedaa. FROLINAT mengakui kekalahannya dan mundur ke utara setelah kehilangan 2.000 orang dan meninggalkan persenjataan modern yang mereka bawa. Kunci dalam pertempuran ini adalah keunggulan angkatan udara Perancis karena pilot-pilot Angkatan Udara Libya menolak untuk melawan pesawat-pesawat Perancis.
Kesulitan Libya.
Hanya beberapa bulan setelah serangan yang gagal terhadap N’Djamena, pertikaian dalam FROLINAT menghancurkan kesatuan FROLINAT serta melemahkan kekuasaan Libya di Chad. Pada malam 27 Agustus 1978, Ahmat Acyl, pemimpin Pasukan Volcan menyerang Faya-Largeau dengan bantuan pasukan Libya dan terdapat sebuah usaha yang dilakukan oleh Gaddafi untuk menyingkirkan Goukouni dari kepemimpinan FROLINAT, dan menggantinya dengan Acyl. Goukoni bereaksi dengan mengeluarkan semua kehadiran penasehat militer Libya di Chad dan mulai mencari kompromi dengan Perancis.
Alasan dari perselisihan antara Gaddafi dan Goukouni adalah permasalahan etnis dan politik. FROLINAT terbagi di antara orang Arab, seperti Acyl, dan orang Toubou, seperti Goukouni dan Habré. Perbedaan etnis ini juga menggambarkan sikap yang berbeda ke arah Gaddafi dan "buku hijaunya". Dalam fakta-fakta, Goukouni dan pengikutnya telah menunjukkan bahwa mereka malas untuk mengikuti permintaan Gaddafi untuk membuat "buku hijau" menjadi peraturan resmi FROLINAT, dan pertama telah mencoba untuk mengambil waktu, meninggalkan pertanyaan untuk menyelesaikan reunifikasi dari pergerakan. Ketika unifikasi selesai, dan Gaddafi menekan kembali untuk mengadopsi "buku hijau", pertikaian di dewan revolusi menjadi nyata, dengan banyak menyatakan kesetiaan mereka kepada program partai pergerakan tahun 1966 ketika Ibrahim Abatcha menjadi sekretaris jendral pertama, ketika yang lain, di antara Acyl, secara penuh menganut ide Kolonel.
Di N'Djamena, kehadiran dua angkatan bersenjata yang sebaya, FAN Perdana Menteri dan FAT Presiden Malloum, mempersiapkan panggung pertempuran N'Djamena yang bertujuan untuk membawa tentang kerutuhan negara dan kenaikan golongan atas utara ke kekuasaan. Insiden kecil meningkat pada tanggal 12 Februari 1979 menjadi pertempuran besar antara pasukan Habré dan Malloum, dan pertempuran diperhebat pada tanggal 19 Februari 1979 ketika tentara Goukouni memasuki ibukota untuk bertempur bersama Habré melawan FAT. Diperkirakan pada tanggal 16 Maret 1979, ketika konferensi perdamaian internasional pertama dilakukan, 2.000 - 5.000 orang terbunuh dan 60.000 - 70.000 terpaksa mengungsi dari ibukota, dan dengan hebat mengurangi tentara Chad meninggalkan ibukota yang dikuasai pemberontak dan mereorganisasi ke selatan di bawah kepemimpinan Wadel Abdelkader Kamougué. Selama pertempuran, garnisun Perancis berdiri dengan pasif, dan juga menolong Habré dalam beberapa keadaan, ketika mereka meminta angkatan udara Chad untuk menghentikan pengebomannya.
Konferensi perdamaian internasional diadakan di Kano di Nigeria. Malloum berpartisipasi untuk tentara Chad, Habré untuk FAN dan Goukouni untuk Angkatan Bersenjata Rakyat. Persetujuan Kano ditandatangani pada tanggal 16 Maret 1979 oleh semua yang hadir, dan Malloum berhenti, diganti oleh dewan negara di bawah kepemimpinan Goukouni. Hal ini adalah hasil dari tekanan Perancis dan Nigeria atas Goukouni dan Habré untuk berbagi kekuasaan. Perancis melihat bagian ini sebagai strategi mereka untuk memotong semua hubungan antara Goukouni dan Gaddafi. Beberapa minggu kemudian, faksi yang sama membentuk Pemerintahan Transisi Persatuan Nasional (GUNT), disimpan bersama untuk sebuah rencana untuk melihat Libya keluar dari Chad.
Walaupun menandatangani persetujuan Kano, Libya menjadi marah karena GUNT tidak memasukan pemimpin dari pasukan Volcan adan tidak mengakui klaim Libya atas Jalur Aouzou. Telah dilakukan sejak tanggal 13 April 1979 telah ada beberapa akitivitas militer Libya yang sedikit di Chad utara, dan dukungan disediakan untuk pergerakan di selatan, tetapi respon utama datang hanya setelah tanggal 25 Juni 1979, ketika sebuah ultimatum untuk formasi pemerintahan yang baru. Pada tanggal 26 Juni 1979, 2.500 tentara Libya menyerang Chad diarahkan ke Faya-Largeau, pasukan ini pertama kali dihalangi oleh milisi Goukouni, dan lalu terpaksa mundur, terutama karena pengintaian pesawat dan pengebom Perancis (pemerintah Chad telah melakukannya, setelah serangan dilakukan, Chad meminta bantuan Perancis). Pada bulan yang sama, faksi ditiadakan oleh GUNT di Chad utara dengan militer Libya mendukung pemerintahan oposisi, Front untuk Aksi Gabungan Sementara (FACP).
Karena pertempuran dengan Libya, sebuah pembebanan oleh Nigeria untuk melakukan boikot ekonomi dan tekanan internasional dibawa dalam sebah konferensi perdamaian internasional di Lagos pada bulan Agustus. Sebelas faksi yang ada di Chad berpartisipasi dalam konferensi ini. Persetujuan Lagos ditandatangani pada tanggal 21 Agustus 1979. GUNT yang baru dibentuk dan terbuka untuk semua faksi. Tentara Perancis meninggalkan Chad, dan digantikan dengan pasukan perdamaian multinasional Afrika. GUNT baru dimulai pada bulan November, dengan Presidennya adalah Goukouni, wakil Presidennya adakah Kamougué, menteri pertahanannya adalah Habré dan Acyl sebagai menteri luar negeri. Walaupun terdapat kehadiran Habré, komposisi baru GUNT telah memiliki orang pro-Libya yang cukup untuk memuaskan Gaddafi.
Intervensi Libya.
Hal ini menjadi jelas sejak awal bahwa Habré mengisolasi dirinya dari anggota GUNT lainnya. Ia diremehkan oleh anggota GUNT lainnya. Permusuhan Habré atas kekuasaan Libya di Chad dipersatukan dengan ambisinya dan kekejamannya: pengamat mengakhiri bahwa pemimpin perang tidak akan pernah berisi dengan apapun dari jabatan tertingi yang pendek. Dalam beberapa konteks diketahui bahwa segera atau nantinya sebuah konfrontasi bersenjata dengan Habré dan faksi pro-Libya akan terjadi, dan yang lebih penting lagi, antara Habré dan Goukouni.
Seperti yang diduga, pertempuran di ibukota antara FAN Habré dan grup pro-Libya menjadi lebih serius secara progresif. Pada akhirnya, pada tanggal 22 Maret 1980 sebuah insiden kecil, seperti pada tahun 1979 dengan yang pertama, menyebabkan terjadinya pertempuran N'Djamena kedua. Dalam waktu sepuluh hari, perselisihan antara FAN dan Angkatan Bersenjata Rakyat Goukouni, yang baik keduanya memiliki 1.000 - 1.500 pasukan di kota, telah menyebabkan ribuan korban jiwa dan penerbangan sekitar setengah dari populasi ibukota. Beberapa pasukan Perancis yang tersisa, yang meninggalkan Chad pada tanggal 4 Mei 1980 menyatakan mereka netral, seperti yang dilakukan oleh pasukan Republik Demokratik Kongo.
Ketika FAN disuplai secara ekonomi dan militer oleh Sudan dan Mesir, Goukouni segera menerima bantuan setelah dimulainya pertempuran dengan bantuan bersenjata dari FAT Kamougué dan CDR Acyl, dan juga disediakan dengan artileri Libya. Pada tanggal 6 Juni 1980, FAN mengambil alih kekuasaan kota Faya. Hal ini menakutkan Goukouni, dan ia menandatangani perjanjian persahabatan dengan Libya pada tanggal 15 Juni 1980. Perjanjian itu memberi Libya tangan yang bebas di Chad, mengesahkan kehadirannya di Chad: hal ini terutama jelas dalam pasal pertama perjanjian itu yang tertulis bahwa kedua negara menjalankan pertahanan yang menguntungkan.
Dimulai pada bulan Oktober, tentara Libya melakukan sistem pengangkutan melalui udara menuju Aouzou Strip dioperasikan dalam sambungan dengan pasukan Goukouni untuk menduduki kembali Faya. Kota ini lalu digunakan sebagai titik kumpulan untuk tank, artileri dan kendaraan tempur lapis baja yang bergerak kearah selatan atas ibukota Chad, N'Djamena.
Sebuah serangan dimulai pada tanggal 6 Desember 1980, dipelopori oleh T-54 dan tank T-55 Uni Soviet dan menurut laporan oleh penasehat Uni Soviet dan Republik Demokratik Jerman, menyebabkan jatuhnya ibukota pada tanggal 16 Desember 1980. Pasukan Libya, berjumlah sekitar 7.000 sampai 9.000 orang dan paramiliter legiun Islam Pan-Afrika, 60 tank, dan kendaraan tempur lapis baja lainnya, telah diterbangkan sepanjang 1.100 kilometer di padang pasir dari perbatasan selatan Libya, sebagian oleh pengangkutan melalui udara dan transporter tank dan sebagian di bawah kekautan mereka sendiri. Perbatasan itu sekitar 1.000 sampai 1.100 kilometer dari markas utama Libya di pantai Laut Tengah. Intervensi Libya mendemonstrasikan sebuah kemampuan logistik yang mengesankan, dan merupakan kemenangan militer pertamanya dan pencapaian besar secara politik Gaddafi yang pertama.
Ketika terpukul mundur sampai pengasingan dan dengan pasukannya membatasi ke zona perbatasan Darfur, Habré tetap bersifat menantang: pada tanggal 31 Desember 1980, ia mengumumkan di Dakar ia akan melanjutkan pertempuran gerilya melawan GUNT.
Mundurnya Libya.
Pada tanggal 6 Januari 1981, sebuah pengumuman resmi gabungan dikeluarkan di Tripoli oleh Gaddafi dan Goukouni bahwa Libya dan Chad telah memilih "untuk bekerja untuk mencapai persatuan penhu di antara kedua negara". Rencana penyatuan menyebabkan reaksi berlawanan yang kuat di Afrika, dan dengan segara terdapat reaksi dari Perancis, bahwa pada tanggal 11 Januari 1981 ditawarkan untuk menguatkan garnisun Perancis di negara-negara Afrika yang ramah dan ditempatkan pada tanggal 15 Januari 1981 armada laut Perancis di laut Tengah dalam keadaan siaga. Libya menjawab dengan mengancam untuk membebankan sebuah embargo minyak, sementara Perancis mengancam untuk bereaksi jika Libya menyerang negara lainnya. Persetujuan ini juga dilawan oleh semua menteri GUNT dengan Goukouni di Tripoli, dengan pengecualian Acyl.
Banyak pengamat percaya bahwa alasan di balik Goukouni yang menyetujui persetujuan dapat ditemukan dalam beberapa hal, tekanan kuat dan bantuan finansial yang dijanjikan oleh Gaddafi. Juga, hanya sebeluma ia mengunjungi ibukota Libya, Goukouni telah mengirim 2 dari panglima besarnya ke Libya untuk konsultasi. Di Tripoli, Goukouni dipelajari oleh Gaddafi bahwa mereka telah dibunuh oleh "orang Libya yang tidak sepakat", dan jika ia tidak mau untuk mendapat risiko kehilangan simpati Libya dan kehilangan kekuasaan, ia harus menerima rencana penggabungan.
Kepentingan oposisi yang ditemui menyebabkan Gaddafi dan Goukouni untuk berbicara tentang kepentingan dari hal ini, berbicara tentang persatuan rakyat, dan bukan negara, dan sebagai jalan pertama menuju kolaborasi yang lebih dekat, tetapi kerusakan telah dilakukan, dan dengan buruk melemahkan wibawa Goukouni sebagai nasionalis dan negarawan.
Meningkatnya tekanan internasional atas kehadiran Libya di Chad pada awalnya ditemui oleh Goukouni yang menyatakan bahwa Libya ada di Chad karena diminta oleh pemerintah, dan mediator internasional harus menerima keputusan pemerintah Chad. Dalam pertemuan yang dilakukan bulan Mei, Gokouni menyatakan bahwa sementara kemunduran pasukan Libya bukan prioritas, ia akan menerima keputusan Organisasi Kesatuan Afrika. Goukouni hampir tidak melakukan dalam beberapa waktu meninggalkan kepada bantuan militer Libya, yang dijanjikan dengan FAN Habré, selalu didukung oleh Mesir dan Sudan dan didanai melalui Mesir oleh CIA.
Dalam relasi antara Goukouni dan Gaddafi mulai memburuk. Tentara Libya berpatroli dalam berbagai tempat di Chad utara dan tengah, dalam jumlah yang telah mencapai sekitar 14.000 tentara pada bulan Januari - Februari. Tentara Libya di negara membuat sebuah gangguan di GUNT, oleh faksi yang mendukung Acyl dalam perselisihan dengan milisi lainnya, termasuk perselisihan yang terjadi pada bulan April dengan Angkatan Bersenjata Rakyat Goukouni. Terdapat juga usaha untuk melibyanisasi populasi lokal, yang membuat banyak pengakhiran unifikasi untuk Libya berarti Arabisasi dan pembebanan budaya politik Libya, dalam Buku Hijau.
Terjadi perselisihan pada bulan Oktober di antara legiuner Islam Gaddafi dan pasukan Goukouni, dan rumor bahwa Acyl merencanakan kudeta untuk menguasai kepemimpinan GUNT, Goukouni meminta pada tanggal 29 Oktober 1981 untuk menyelesaikan dan kemunduran tegas tentara Libya dari teritori Chad, dimulai dari ibukota, yang akan selelsai pada tanggal 31 Desember 1981. Orang Libya akan digantikan oleh pasukan Inter-Afrika Organisasi Kesatuan Afrika. Gaddafi menuruti dan pada tanggal 16 November semua pasukan Libya meninggalkan Chad, dan dilakukan distribusi pasukan kembali di Jalur Aouzou.
Kemunduran cepat Libya membuat banyak pengamat terkejut. Alasan ditemukan dalam keinginan Gaddafi untuk menjadi tuan rumah konferensi Organisasi Kesatuan Afrika tahun 1982 dan menguasai kepresidenan Organisasi Kesatuan Afrika pada tahun itu. Poin lain dapat ditemukan dalam situasi kesulitan Libya di Chad tanpa beberapa penerimaan internasional untuk kehadiran Libya, akan menjadi sulit untuk mengambil risiko menyebabkan perang dengan Mesir dan Sudan, dengan dukungan Amerika Serikat. Hal ini berarti bahwa Gaddafi telah meninggalkan tujuan yang ia lakukan untuk Chad, tetapi bahwa ia sekarang harus mencari orang lain sebagai pemimpin Chad. Goukouni telah membuktikan dirinya tidak dapat dipercaya.
Habré merebut N'Djamena.
Komponen pertama IAF yang tiba di Chad adalah pasukan payung Republik Demokratik Kongo yang diikuti oleh pasukan Nigeria dan Senegal, membawa IAF menjadi 3.275 orang. Sebelum pasukan penjaga perdamaian secara penuh didistribusikan, Habré mengambil kesempatan atas mundurnya Libya, dan melakukan serangan besar-besaran di Chad timur, termasuk kota penting Abéché,yang jatuh pada tanggal 19 November 1982. Setelah itu pada awal bulan Januari, Oum Hadjer juga jatuh, hanya sekitar 100 mil dari Ati, kota yang bersangkut-paut terakhir sebelum ibukota. GUNT diselamatkan untuk beberapa waktu oleh IAF, hanya pasukan militer yang dapat dihargai mengkonfrontasi Habré, yang mencegah FAN merebut Ati.
Pada serangan ringan Habré, Organisasi Kesatuan Afrika meminta GUNT untuk membuka rekonsiliasi dengan Habré, sebuah permintaan yang ditolak oleh Goukouni. Nantinya ia berkata:
Pada bulan Mei, FAN memulai serangan terakhir, melewati dengan tak dirintangi oleh penjaga perdamaian di Ati dan Mongo. Goukouni marah dengan penolakan IAF untuk melawan Habré, membuat sebuah usaha untuk mengembalikan relasinya dengan Libya, dan mencapai Tripoli pada tanggal 23 Mei 1982, tetapi Gaddafi, terbakar oleh pengalamannya pada tahun sebelumnya, memproklamasikan kenetralan Libya dalam perang saudara di Chad.
Pasukan GUNT mencoba untuk melakukan sebuah pendirian terakhir di Massaguet, 50 mil sebelah utara ibukota di jalan Abéché-N'Djamena, tetapi ditaklukan oleh FAN pada tanggal 5 Juni 1982 setelah pertempuran berat. 2 hari kemudian, Habré memasuki N'Djamena tanpa adanya perlawanan, membuatnya secara "de facto" sumber pemerintahan nasional di Chad, ketika Goukouni melarikan diri dari Chad mencari perlindungan di Kamerun.
Segera setelah pendudukan ibukota, Habré memulai mengkonsolidasikan kekuasaannya dengan menduduki sisa dari negara. Dalam waktu 6 minggu, ia menguasai Chad selatan, menghancurkan FAT, milisi Kamougué, yang berharap untuk bantuan Libya untuk menggagalkan. Sisa dari negara juga dimasukan, dengan pengecualian Tibesti.
Serangan GUNT.
Sejak Gaddafi telah menyimpan dirinya hampir jauh dari jatuhnya N'Djamena, Habré berharap pada awalnya untuk mencapai sebuah pengeritan dengan Libya, melalui sebuah persetujuan dengan wali di Chad, pemimpin CDR Acyl, yang muncul dengan mau menerima terhadap dialog, tetapi Acyl meninggal pada tanggal 19 Juli, digantikan oleh Acheikh ibn Oumar, dan CDR dibuat benci oleh hasrat besar Habré untuk menyatukan negara, membuatnya mengacaukan kekuasaan CDR.
Oleh karena itu, dengan dukungan Libya agar Goukouni mengumpulkan kembali GUNT, dibuat pada bulan Oktober sebuah pemerintahan nasional perdamaian dengan kedudukannya di kota Tibesti di Bardai dan mengklaim sebagai pemerintahan legislatif dengan syarat pada persetujuan Lagos. Untuk pertempuran yang akan datang, Goukouni dapat menghitung dalam 3.000 - 4.000 orang diambil dari beberapa milisi, nantinya digabung dalam "Armée Nationale de Libération" (ANL) di bawah komando orang dari selatan, Negue Djogo.
Sebelum Gaddafi dapat melempar berat seluruhnya di belakang Goukouni, Habré menyerang GUNT di Tibesti, tetapi dapat ditaklukan pada bulan Desember tahun 1982 dan pada bulan Januari tahun 1983. Dalam waktu beberapa bulan dapat dilihat memperkuatnya pertempuran di utara, sementara berbicara, dengan penukaran pada bulan Maret dengan kunjungan antara Tripoli dan N'Djamena, rusak. Oleh karena itu, pada tanggal 17 Maret, Habré memberitahu Perserikatan Bangsa Bangsa tentang perselisihan antara Chad dan Libya, meminta untuk pertemuan darurat Dewan Keamanan PBB untuk memandang agresi dan pendudukan Libya atas teritori Chad.
Gaddafi kini siap untuk sebuah serangan. Serangan dimulai pada bulan Juni, ketika 3.000 pasukan GUNT menyerang Faya-Largeau, benteng pemerintahan utama di utara yang jatuh pada tanggal 25 Juni yang setelah itu melanjutkan serangan menuju Koro Toro, Oum Chalouba dan Abéché, menguasai jalur utama menuju N'Djamena. Libya, ketika menolong dengan merekrut dan melatih serta menyediakan artileri berat untuk GUNT, hanya memasukan beberapa ribuan pasukan tetap untuk serangan, dan hampir dari seluruhnya adalah artileri dan logistik. Hal ini dilakukan karena hasrat Gaddafi bahwa konflik ini harus dibaca sebagai urusan internal Chad.
Komunitas internasional bereaksi terhadap serangan yang didukung Libya, terutama Perancis dan Amerika Serikat. Pada hari yang sama setelah jatuhnya Faya, menteri luar negeri Perancis, Claude Cheysson memperingati Libya bahwa Perancis tidak akan tetap "acuh tak acuh" terhadap intervensi baru Libya di Chad, dan pada tanggal 11 Juli pemerintah Perancis menuduh kembali Libya atas dukungan langsung militer terhadap pemberontak. Pengiriman senjata Perancis dilanjutkan pada tanggal 27 Juni, dan pada tanggal 3 Juli kontingen pertama dari 250 orang Republik Demokratik Kongo tiba untuk memperkuat Habré; Amerika Serikat mengumumkan pada bulan Juli bantuan militer dan makanan senilai 10 miliar dolar. Gaddafi juga menderita kemunduran diplomatik dari Organisasi Kesatuan Afrika, bahwa pada pertemuan yang dilakukan pad abulan Juni secara resmi mengakui pemerintahan Habré dan meminta seluruh pasukan luar negeri untuk meninggalkan Chad.
Disuplai oleh Amerika Serikat, Republik Demokratik Kongo dan Perancis, Habré dengan deras mereorganisir pasukannya (sekarang disebut Angkatan Bersenjata Nasional Chad atau FANT dan bergerak ke utara untuk menyerang GUNT dan Libya, yang ditemui di selatan Abéché. Habré membuktikan kemampuannya, menghancurkan pasukan Goukouni dan memulai sebuah serangan balik yang luas yang membolehkannya mengambil kembali Abéché, Biltine, Fada dan, pada tanggal 30 Juli, Faya-Largeau, mengancam untuk menyerang Tibesti dan Jalur Aouzou.
Operasi Manta.
Merasa bahwa kehancuran total GUNT akan menjadi tidak dapat ditolerir dan menghancurkan kewibawaannya, dan ditakuti bahwa Habré akan menyediakan untuk semua oposisi atas Gaddafi. Kolonel memanggil intervensi Libya dalam kekuatan. Sekutu Chadnya tidak dapat menjamin kemenangan tanpa bantuan Libya.
Sejak hari setelah jatuhnya kota, Faya-Largeau dijadikan lokasi utama untuk bombardmen udara, menggunakan Su-22 dan Mirage F-1 dari lapangan udara Aouzou,bersama dengan pengebom Tu-22 dari Sebha. Dalam waktu sepuluh hari, pasukan darat dalam jumlah yang besar telah dipasang di timur dan barat Faya-Largeau oleh tentara yang menerbangkan pesawat udara pertama, pasukan lapis baja dan artileri melalui udara ke Sabha, Al Kufrah, dan lapangan udara Aouzou, dan lalu oleh jarak yang lebih pendek pesawat transport ke daerah konflik. Pasukan Libya berjumlah sampai 11.000 orang, dan 80 pesawat tempur berpartisipasi dalam serangan. Libya menegakan peran tradisionalnya dengan menyediakan dukungan api, dan untuk serangan GUNT, dapat berjumlah sekitar 3.000 - 4.000 orang.
GUNT dan Libya pada tanggal 10 Agustus menyerang oasis Faya-Largeau. Habré telah berkubu dengan sekitar 5.000 tentara. Dengan menggunakan peluncur roket, artileri dan tank dan serangan udara berkelanjutan, garis pertahanan FANT dihancurkan ketika GUNT melancarkan serangan terakhir, meninggalkan 700 tentara FANT di tanah. Habré melarikan diri dengan sisa pasukannya ke ibukota tanpa dikejar orang Libya.
Hal ini adalah untuk membuktikan kesalahan besar dalam taktik. Intervensi baru Libya telah menakutkan Perancis, juga karena tekanan Amerika Serikat dan Afrika, diumumkan pada tanggal 6 Agustus kembalinya tentara Perancis ke Chad sebagai bagian dari Operasi Manta, berarti untuk menghentikan serangan GUNT dan Libya dan melemahkan kekuasaan Gaddafi di Chad. 3 hari kemudian beberapa ratus tentara Perancis dikirim ke N'Djamena dari Republik Afrika Tengah, yang nantinya dibawa sampai 2.700, dengan beberapa skuadron Jaguar pesawat tempur dan pengebom. Ini adalah ekspedisi pasukan terbesar yang pernah dilakukan Perancis di Afrika, kecuali untuk Perang Kemerdekaan Aljazair.
Pemerintah Perancis lalu menetapkan batasan yang disebut garis merah, terbentang dari Mao sampai Abéché, dan memperingati bahwa mereka tidak akan mentolerir serangan apapun ke selatan garis ini baik oleh pasukan Libya atau GUNT. Baik Libya dan Perancis tetap di sisi mereka pada garis tersebut, dengan Perancis menunjukan tidak ingin menolong Habré merebut kembali daerah utara, sementara Libya menghindari memulai konflik dengan Perancis dengan menyerang garis. Hal ini menyebabkan adanya divisi negara secara "de facto", dengan Libya menguasai seluruh teritori di sisi utara garis merah.
Ketenangan terjadi, selama bulan November, pembicaraan yang disponsori oleh Organisasi Kesatuan Afrika gagal untuk mendamaikan faksi Chad yang berlawanan; pemimpin Ethiopia, Mengistu mencoba untuk mendamaikan oposisi di Chad pada awal tahun 1984, namun gagal. Kegagalan Mengistu diikuti pada tanggal 24 Januari oleh serangan GUNT, didukung oleh Libya di pos FANT di daerah Ziguey, pergerakan yang dilakukan dengan tujuan untuk membujuk Perancis dan negara-negara Afrika untuk membuka kembali negoisiasi. Perancis bereaksi dengan melancarkan serangan udara balasan, membawa pasukan baru ke Chad dan meningkatkan garis pertahanan menjadi garis pertahanan ke-16.
Mundurnya pasukan Perancis.
Untuk mengakhiri jalan buntu, Gaddafi mengusulkan untuk mundurnya pasukan dari Chad baik pasukan Perancis dan Chad. Usul ini diajukan pada tanggal 30 April. Presiden Perancis, François Mitterrand menerima tawaran itu, dan pada tanggal 17 September, kedua pemimpin mengumumkan mundurnya pasukan akan dimulai pada tanggal 25 September dan akan selesai pada tanggal 10 November. Persetujuan ini pada awalnya dikatakan oleh media sebagai bukti kemampuan diplomatik Mitterrand dan pergerakan menuju solusi krisis di Chad.
Sementara Perancis menghormati saat akhir untuk mundurnya pasukan, Libya membatasi untuk mengundurkan diri beberapa pasukan, ketika terdapat paling sedikit 3.000 pasukan berpatroli di Chad utara. Ketika hal ini menjadi jelas, hal ini menghasilkan sebuah kebingungan untuk Perancis dan tuduh menuduh antara Perancis dan pemerintah Chad.
Menurut Nolutshungu, persetujuan bilateral tahun 1984 antara Perancis dan Libya mungkin telah menyediakan kesempatan yang baik untuk Gaddafi untuk menemukan jalan keluar dari permasalahan Chad, sementara memperbaiki wibawa internasionalnya dan sikapnya dalam kondisi untuk memaksa Habré menerima perjanjian perdamaian yang termasuk wali Libya. Gaddafi salah membaca mundurnya pasukan Perancis sebagai keinginan untuk menerima kehadiran militer Libya di Chad dan secara "de facto" penggambungan seluruh BET oleh Libya, sebuah aksi yang pasti untuk bertemu semua faksi oposisi Chad dan Organisasi Kesatuan Afrika dan Perserikatan Bangsa Bangsa. Kesalahan besar Gaddafi akan membawa kekalahannya, dengan pemberontakan GUNT melawannya dan ekspedisi baru Perancis pada tahun 1986.
Operasi Epervier.
Selama periode antara tahun 1984 dan tahun 1986, tidak ada pertempuran terjadi, Habré dengan hebat memperkuat posisinya untuk dukungan Amerika Serikat dan kegagalan Libya atas persetujuan Perancis-Libya tahun 1984. Hal ini juga meningkatkan percekcokan yang mulai menyerang GUNT sejak tahun 1984, terpusat pada perselisihan antara Goukouni dan Acheikh ibn Oumar atas kepemimpinan organisasi.
Pada periode ini, Gaddafi memperluas kekuasaannya atas Chad utara, membangun jalan baru dan menegakan lapangan udara baru, Ouadi Doum, berarti untuk dukungan udara yang lebih baik dan operasi darat atas Jalur Aouzou, dan membawa bantuan tahun 1985, meningkatkan pasukan mereka di Chad menjadi 7.000 pasukan, 300 tank dan 60 pesawat tempur. Ketika hal ini terjadi, elemen signifikan atas GUNT dioper kepada pemerintahan Habré, sebagai bagian dari kebijakan akomodasi untuk nantinya.
Pembelotan ini menakutkan Gaddafi karena GUNT menyediakan penutup atas hak kekuasaan Libya di Chad. Untuk menaruh halangan untuk hal ini dan menyatukan kembali GUNT, serangan dilancarkan atas garis merah, yang tujuan utamanya adalah N'Djamena. Serangan ini dimulai pada tanggal 10 Februari. 5.000 tentara Libya dan 5.000 tentara GUNT ikut serta dalam pertempuran ini, dan berkonsentrasi atas markas FANT di Kouba Olanga, Kalait dan Oum Chalouba. Kampanye ini berakhir sebagai bencana untuk Gaddafi, ketika serangan balik FANT pada tanggal 13 Februari menggunakan perlengkapan baru dari Perancis memaksa penyerang untuk mundur dan mereorganisasi.
Hal yang paling penting adalah reaksi Perancis atas serangan ini. Gaddafi percaya bahwa karena pemilihan umum yang akan datang, Mitterrand akan enggan untuk memulai ekspedisi yang berisiko dan mahal untuk menyelamatkan Habré. Evaluasi ini dibuktikan salah. Presiden Perancis tidak dapat secara politik berisiko untuk menunjukan kelemahannya atas agresi Libya. Sebagai hasilnya, pada tanggal 14 Februari, Opérasi Epervier dimulai, membawa 1.200 tentara Perancis dan beberapa skuadron Jaguars di Chad. Dua hari kemudian, untuk mengirim pesan yang jelas kepada Gaddafi, angkatan udara Perancis mengebom lapangan udara Ouadi Doum yang menyebabkan balas dendam. Beberapa hari kemudian, Libya mengebom bandara N'Djamena.
Perang Tibesti.
Kekalahan diderita pada bulan Februari dan Maret mempercepat kehancuran GUNT. Pada bulan Maret pada pembicaraan yang disponsori Organisasi Kesatuan Afrika dilakukan di Kongo, Goukouni gagal untuk muncul, banyak dugaan tangan Libya menyebabkan penyebrangan dari GUNT atas wakil presidennya Kamougué, diikuti oleh angkatan bersenjata pertama dan originel FROLINAT. Pada bulan August, ini adalah giliran CDR untuk meninggalkan koalisi, menguasai kota Fada. Ketika pada bulan Oktober, Angkatan Bersenjata Rakyat Goukouni berusaha merebut kembali Fada, garnisun Libya menyerang tentara Goukouni, memberikan jalan untuk pertempuran yang ahkirnya mengakhiri GUNT. Pada bulan yang sama, Goukouni ditangkap oleh Libya, sementara pasukannya memberontak melawan Gaddafi, mencabut Libya dari semua posisinya di Tibesti, dan pada tanggal 24 Oktober berbalik kepada Habré.
Untuk mendirikan kembali jalur persediaan dan merebut kembali kota Bardai, Zouar dan Wour, Libya mengirim di Tibesti pasukan sebesar 2.000 orang dengan tank T-62 dan dukungan berat angkatan udara Libya. Serangan ini dimulai dengan sukses, mengeluarkan GUNT dari bentengnya, dan juga penggunaan bahan kimia dan gas beracun. Serangan ini menyebabkan reaksi dari Habré, yang mengirim 2.000 tentara FANT untuk dihubungkan dengan pasukan GUNT. Mitterrand juga bereaksi, memerintahkan sebuah misi yang mengirim bahan bakar, makanan, amunisi dan misil anti-tank yang diturunkan dengan parasut untuk pemberontak, dan juga personal militer. Melalui aksi ini, Perancis membuat jelas bahwa mereka tidak merasa tidak harus tetap berada di garis merah, dan siap untuk beraksi jika memang penting.
Ketika secara militer Habré hanya sebagian sukses dalam usahanya untuk mengusir Libya dari Tibesti (Libya akan meninggalkan daerah itu pada bulan Maret, setelah berbagai kekalahan di timur laut telah membat daerah tersebut tak dapat dipertahankan), kampanye ini adalah strategi hebat untuk FANT yang mengubah perang saudara menjadi perang saudara melawan orang dari negara lain yang menyerang, mendorong kesatuan nasional yang sebelumnya tidak pernah terlihat di Chad.
Perang Toyota.
Pada pembukaan tahun 1987, tahun terakhir perang, pasukan Libya masih mengagumkan, berjumlah 8.000 pasukan dan 300 tank, tetapi telah kehilangan dukungan sekutu di Chad, yang biasanya menyediakan mata-mata dan bertindak sebagai infantri penyerang. Tanpa mereka, garnisun Libya mirip dengan pulau yang terisolasi dan mudah diserang di padang pasir Chad. Pada sisi lainnya, FANT dengan hebat semakin kuat dan memiliki 10.000 tentara, memiliki truk Toyota yang dapat bergerak dengan cepat dan beradaptasi dengan pasir dilengkapi dengan misil anti-tank MILAN, yang memberi nama "Perang Toyota" untuk fase terakhir konflik Chad-Libya.
Pada tanggal 2 Januari 1987 , Habré memulai serangannya terhadap Chad utara dengan serangan yang sukses atas basis komunikasi Libya yang dipertahankan cukup baik di Fada. Untuk melawan tentara Libya, panglima besar Chad Hassan Djamous melakukan berbagai pergerakan cepat, menyelubungi posisi Libya dan menghancurkan mereka dengan serangan mendadak dari semua sisi. Strategi ini diulang oleh Djamous pada bulan Maret saat pertempuran B'ir Kora dan pertempuran Ouadi Doum, menimbulkan kerusakan dan memaksa Gaddafi untuk mundur dari Chad utara.
Giliran ini membahayakan kekuasaan Libya atas Jalur Aouzou, dan Aouzou jatuh pada bulan Agustus ketangan FANT, hanya dapat ditaklukan oleh serangan balasan Libya dan penolakan Perancis untuk menyediakan perlindungan udara atas Chad. Habré dengan siap membalas atas kemunduran ini dengan terjadinya pertempuran Maaten al-Sarra yang merupakan serangan pertama Chad atas teritori Libya selama konflik Chad-Libya yang terjadi pada tanggal 5 September. Serangan ini adalah serangan kejutan dan sukses melawan kunci dari lapangan udara Libya di Maaten al-Sarra. Serangan ini adalah bagian dari rencana untuk menghilangkan ancaman kekuatan udara Libya sebelum serangan baru atas Aouzou.
Serangan yang direncanakan atas Aouzou tidak pernah terjadi. Kemenangan didapat di Maaten membuat Perancis takut bahwa serangan di lapangan udara Maten al-Sarra adalah panggung pertama serangan atas Libya yang sebenernya, sebuah kemungkinan yang tidak dapat ditolerir Perancis. Seperti untuk Gaddafi, menjadi pokok atas tekanan internal dan internasional, ia menunjukan dirinya lebih bersifat mendamaikan yang dibawa sebagai sebuah hasil Organisasi Kesatuan Afrika atas gencatan senjata pada tanggal 11 September.
Akhir dari konflik.
Sementara terjadi banyak pelanggaran gencatan senjata, insiden yang terjadi relatif kecil. Kedua pemerintahan dengan segera memulai manuver diplomatik untuk menyetir opini dunia atas kasus ini. Pemerintahan Reagan melihat bahwa pembukaan konflik ini adalah kesempatan terbaik untuk menurunkan Gaddafi.
Relasi antara kedua negara terus menerus membaik, dengan Gaddafi memberi tanda bahwa ia ingin menormalisasikan hubungan dengan pemerintah Chad, menuju poin pengakuan bahwa perang itu telah menjadi sebuah kesalahan. Pada bulan Mei tahun 1988, pemimpin Libya menyatakan bahwa ia akan mengakui Habré sebagai presiden Chad "sebagai hadiah untuk Afrika"; hal ini memimpin ke arah pembukaan kembali relasi diplomatik antara kedua negara pada tanggal 3 Oktober. Pada tanggal 31 Agustus 1989, pemerintah Chad dan Libya bertemu di Aljazair untuk menegosiasikan Kerangka Pesetujuan dalam Perdamaian atas Perselisihan Wilayah. Gaddafi setuju untuk mendiskusikan dengan Habré tentang jalur Aouzou dan membawa hal ini ke Mahkamah Internasional jika pembicaraan bilateral gagal. Setelah setahun atas pembicaraan yang tidak meyakinkan, kedua belah pihak membawa hal ini pada bulan September tahun 1990 ke Mahkamah Internasional.
Hubungan Chad-Libya menjadi lebih baik ketika Idriss Déby yang didukung Libya menggantikan Habré pada tanggal 2 Desember. Gaddafi adalah kepala negara pertama yang mengakui pemerintahan baru, dan ia juga menandatangani perjanjian persahabatan dan kooperasi dalam berbagai tingkat, tetapi Déby menyatakan bahwa ia akan tetap bertempur untuk menjaga jalur tersebut dari tangan Libya.
Permasalahan Aouzou diakhiri dengan baik pada tanggal 3 Februari 1994 ketika hakim di Mahkamah Internasional dengan jumlah 16 banding 1 membuat Jalur Aouzou menjadi milik Chad. Pengadilan atas kasus tersebut dilaksanakan tanpa gangguan. Pada tanggal 4 April, keduanya menandatangani sebuah persetujuan berisi tentang implementasi pengadilan. Dengan diawasi dunia internasional, mundurnya tentara Libya dari jalur dimulai pada tanggal 15 April dan selesai pada tanggal 10 Mei. Transfer terakhir terjadi pada tanggal 30 Mei ketika kedua belah pihak menandatangani sebuah deklarasi gabungan yang menyatakan bahwa mundurnya pasukan Libya telah berhasil.

</doc>
<doc id="215556" url="?curid=215556" title="Conny Dio">
Conny Dio

Conny Christa Yuni Dio () adalah seorang penyanyi Indonesia. Memulai karier menyanyi lewat sejumlah perlombaan. Ia juga dikenal sebagai "Lady Rocker" era 90an bersama alm.Nike Ardilla dan Inka Christie. Lagu-lagunya yang terkenal antara lain: "Setitik Air", "Bawalah Aku Pergi", "Langkah Pasti", "Belenggu Pintu Cinta" dll.
Tanggal 22 Desember 2012, ia mengadakan konser tunggal bertajuk "Country Rock With CONNIE DIO" di Hotel Le'aries. Saat ini ia menjadi vokalis Whizzkid dan bersama bandnya sedang merencanakan album baru.
Pranala luar
Album.
Rockers 90's

</doc>
<doc id="215557" url="?curid=215557" title="Cincinnati (disambiguasi)">
Cincinnati (disambiguasi)

Cincinnati, berasal dari nama Cincinnatus, dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="215561" url="?curid=215561" title="Amara">
Amara

Amara Mohede (lahir di Jakarta 8 Juli 1975; umur tahun) adalah pemain sinetron dan penyanyi Indonesia. Amara juga akrab sebagai Mara atau Amara Lingua karena dia adalah salah satu personel grup vokal trio Lingua bersama Frans Mohede (yang kemudian menjadi suaminya) dan Arie Widiawan. Trio ini dikenal pernah mengeluarkan hits, antara lain "Bila Kuingat", "Jangan Kau Henti", "Tak'kan Habis Cintaku", "Aku", "Bintang".
Setelah grup vokal bentukan Yovie Widianto sejak tahun 1996 ini vakum, Amara yang memulai karier di dunia hiburan sejak menjadi juara 3 covergirl majalah Mode tahun 1989 ini merambah ke layar kaca. Lewat sinetron Cinta Tak Pernah Salah, Cintaku Di Rumah Susun, Cinta Melody, Love in Paris, Ketika Cinta Berbunga, dan sebagainya.
Dan pada bulan Oktober 2015, Arie, Frans dan Mara menegaskan penciptaan album baru dari band Lingua di jaringan sosial.
Kehidupan pribadi.
Mara, panggilan akrabnya, menikah dengan Frans Mohede (yang nama aslinya adalah Francois Henry Willem Mohede) yang juga personel Lingua pada 1 Desember 1999 di Hongkong, yang adalah teman masa kecilnya, dengan siapa dia berkencan sejak tahun 1991. Namun pernikahan ini tak direstui oleh orang tua Amara karena perbedaan agama.
Pada tanggal 4 November 2003, Mara mengumumkan dia hamil dengan anak pertamanya setelah menunggu lama. pasangan ini dikaruniai 8 Juni 2004, dengan seorang anak lelaki bernama Mahija Nathaniel Sambarana Aryantawira. Pada tanggal 8 September 2006, Amara melahirkan anak kedua, Janitra Nathaniel Sambawikrama. Pada tanggal 17 Oktober 2008, Amara, melahirkan buah hati ketiga, dari pernikahannya dengan Frans, bernama Rajaswa Nathaniel Mohede. Kelahiran anak-anak ini diperbolehkan Mara untuk berdamai dengan ibunya, Itje Komara tetapi tetap menolak untuk menerima Frans atau mengakui dia sebagai menantu.
Selain kegiatannya di dunia hiburan, Amara dibuka sejak tahun 2007 dengan suaminya, pusat pelatihan dari Muay Thai untuk Bali dan Jakarta, untuk membantu menyebarkan ajaran olahraga di Indonesia. Selain Muay Thai, Mara juga dikenal untuk berlatih berbagai seni bela diri, seperti kung fu, merpati putih dan taekwondo.

</doc>
<doc id="215563" url="?curid=215563" title="Laudya Cynthia Bella">
Laudya Cynthia Bella

Laudya Cynthia Bella () adalah aktris dan penyanyi berdarah Jawa berkebangsaan Indonesia. Bella berzodiak Pisces dan bershio Naga. Bella merupakan anak bungsu dari 4 bersaudara. Sinetron terkenal yang pernah dibintanginya antara lain "Senandung Masa Puber", "Juragan Jengkol", dan "Cinta Bunga". Ia juga mulai merambah dunia tarik suara bersama grup vokal asuhan Melly Goeslaw yang di bentuk tahun 2006 yaitu "Bukan Bintang Biasa" bersama Raffi Ahmad, Chelsea Olivia Wijaya, Dimas Beck, dan Ayushita.
Karier.
Laudya memulai karier sebagai model dan bintang iklan, sebelum akhirnya berkecimpung di dunia akting. Bella pernah terpilih sebagai finalis majalah Kawanku pada tahun 2002, namun namanya mulai dikenal saat berperan sebagai Biyan di film "Virgin". Melalui film Virgin ini pulalah, Bella yang belajar akting dari Eka D. Sitorus, pengasuh Sakti Acting School Jakarta. Ia terpilih sebagai salah satu nominasi pemeran utama wanita terbaik Festival Film Indonesia 2005. Bella juga dinobatkan sebagai Aktris Terpuji pada Festival Film Bandung 2005. Bella pernah membintangi film antara lain "Virgin", "Berbagi Suami", "Lentera Merah", "Bukan Bintang Biasa", "Love", "Di Bawah Lindungan Ka'bah", "Belenggu", "Haji Backpacker", dan "Assalamualaikum Beijing". Sinetron berjudul Juragan Jengkol berhasil membawanya sebagai aktris paling ngetop versi SCTV Awards 2006.

</doc>
<doc id="215564" url="?curid=215564" title="Juwita Bahar">
Juwita Bahar

Juwita Thofany Sanjaya atau bernama panggung Juwita Bahar () adalah Pedangdut dan Pesinetron berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal publik lewat aksinya meyanyikan lagu "Maybe Yes Maybe No" saat mengisi acara SCTV Music Awards tahun 2008. Namanya makin berkibar lewat sinetron "Eneng" produksi MD Entertainment. Kehidupan pribadinya sering disorot publik lewat perseteruannya dengan sang Ibu.
Karier.
Sebelum dikenal sebagai penyanyi dan aktris, nama Juwita pernah menghiasi berbagai berita infotainment pada tahun 2008. Ketika itu, Juwi dihadapkan pada kenyataan pahit bahwa ibunya, Annisa Bahar, tidak mengakuinya sebagai anak. Saat itu Annisa memang tengah di puncak popularitas dan mengaku belum pernah menikah. Penolakan itu begitu membekas pada diri Juwita, hingga sampai sekarang belum mau memaafkan ibunya. Bahkan setelah Juwi koma selama 15 hari di tanggal 15 Desember 2006 akibat radang otak dan Annisa membantu biaya perawatannya, sikap Juwi tetap sama.
Meski sejak kecil telah menyanyi di berbagai kafe dan acara, karier Juwita melesat setelah dirinya mengisi acara SCTV Music Awards tahun 2008. Usai membawakan lagu ""Maybe Yes Maybe No"", Juwi langsung menarik perhatian beberapa 'petinggi' dunia hiburan tanah air. Berbagai tawaran pun datang.
Kini Juwita mendapat kesempatan untuk mengikuti jejak ibunya sebagai penyanyi profesional. Album perdana Juwi bertajuk ""Maybe Yes Maybe No"" (2008) dirilis di Jakarta Pusat, pada tanggal 26 Januari 2008. Dalam album yang dibesuk Sonny Tulung itu. Peluncuran album produksi Nagaswara itu, Juwi mengajak anak jalanan sekaligus menikmati permainan yang ada. Aksi Juwita mendapat saingan dari duet ibu dan kakaknya, Jelita Bahar (yang kini ikut Annisa) yang juga merilis album bertajuk "Duet Heboh" dengan lagu andalan berjudul sama.
Kehidupan pribadi.
Juwita Bahar merupakan pedangdut yang memiliki tubuh yang subur namanya melejit setelah singelnya yang berjudul "Buka Dikit Joss" hits di tanah air. Anak kedua dari Memo Sanjaya & Annisa Bahar ini merupakan generasi ketiga dari keluarga Bahar.
Pernah terkena skandal seksual bersama seorang preman yang tak dikenal. Ironisnya, bukannya menapik skandal tersebut, ia justru menikmati hubungan dengan preman tersebut.
Saat ini Juwita tengah menjalin hubungan dengan Barry Muhammad. Seseorang yang dijodohkan oleh ibunya sejak 8 Maret 2013.

</doc>
<doc id="215567" url="?curid=215567" title="Kekayi">
Kekayi

Kekayi atau Kaikeyi (Sanskerta: कैकेयी; "Kaikeyī") adalah permaisuri Raja Dasarata dalam wiracarita Ramayana. Ia merupakan wanita ketiga yang dinikahi Dasarata setelah dua permaisurinya yang lain tidak mampu memiliki putera. Pada saat Dasarata meminang dirinya, ayah Kekayi membuat perjanjian dengan Dasarata bahwa putera yang dilahirkan oleh Kekayi harus menjadi raja. Dasarata menyetujui perjanjian tersebut karena dua permaisurinya yang lain tidak mampu melahirkan putera. Namun setelah menikah dan hidup lama, Kekayi belum melahirkan putera. Setelah Dasarata melakukan upacara besar, akhirnya Kekayi dan premaisurinya yang lain mendapatkan keturunan. Kekayi melahirkan seorang putera bernama Bharata.
Janji Dasarata.
Pada suatu ketika di sebuah pertempuran, roda kereta perang Dasarata pecah. Dalam masa-masa genting tersebut, Kekayi yang berada di sana datang menyelamatkan Dasarata serta memperbaiki kereta tersebut sampai bisa dipakai lagi. Karena terharu oleh pertolongan Kekayi, Dasarata mempersilakan Kekayi untuk megajukan tiga permohonan. Namun Kekayi menolak karena ia ingin menagih janji tersebut pada saat yang tepat.
Tuntutan Kekayi.
Sebagai istri yang paling muda, Kekayi merasa cemas apabila Dasarata kurang mencintainya dibandingkan dua istrinya yang lain. Saat Rama hendak dinobatkan menjadi raja, pelayan Kekayi yang bernama Mantara datang dan menghasut Kekayi agar mengangkat Bharata menjadi Rama sekaligus menyingkirkan Rama ke hutan selama 14 tahun. Dengan mengangkat Bharata menjadi raja, Mantara berharap bahwa Kekayi akan menjadi ibu suri dan statusnya berada di atas permaisuri yang lain. Kekayi menolak usul Mantara karena ia tahu bahwa Rama lebih pantas menjadi raja, dan setelah itu Bharata akan menggantikannya.
Mendengar alasan Kekayi, Mantara berkata bahwa tidak ada alasan bagi Bharata untuk menjadi raja menggantikan Rama karena jika Rama menjadi raja sampai akhir hayatnya, maka tidak ada kesempatan bagi Bharata untuk menggantikannya karena tahta diserahkan kepada keturunan Rama. Setelah Mantara menghasut Kekayi dengan berbagai alasan, Kekayi mengambil tindakan. Ia menemui Raja Dasarata dan meminta dua permohonan sesuai dengan kesempatan yang telah diberikan sebelumnya. Pertama ia memohon Bharata untuk menjadi raja, dan yang kedua ia memohon agar Rama diasingkan ke hutan. Dengan berat hati, Raja Dasarata memenuhi permohonan tersebut, namun tak lama kemudian ia wafat dalam keadaan sakit hati.
Kehidupan selanjutnya.
Setelah Dasarata wafat, Kekayi mulai menyesali tindakannya dan memarahi dirinya sendiri atas kematian Sang Raja. Rakyat Ayodhya pun marah dan menghujat Kekayi. Bharata juga marah dan berkata bahwa ia tidak akan menyebut Kekayi sebagai ibunya lagi. Pelayan Kekayi yang bernama Mantara hendak dibunuh oleh Satrugna karena menghasut Kekayi dengan lidahnya yang tajam, namun ia diampuni oleh Rama.
Setelah Rama menghabiskan masa pengasingannya di hutan selama 14 tahun, Kekayi dan Bharata menyambutnya dan merestui Rama untuk menjadi raja.

</doc>
<doc id="215568" url="?curid=215568" title="Mantara">
Mantara

Mantara (bahasa Sanskerta: मंथरा; "Mantharā") adalah teman sekaligus pelayan permaisuri Kekayi dalam wiracarita Ramayana. Tubuhnya bungkuk dan usianya sudah lanjut. Ia memiliki sifat iri hati dan lihai membuat orang lain susah dengan cara terselubung. Ia adalah biang keladi yang menyebabkan Rama diusir ke hutan oleh ayahnya.
Pada saat Dasarata hendak menobatkan Rama sebagai Raja Ayodhya, Mantara menghasut Kekayi agar mengangkat Bharata sebagai raja dan jika hal itu terwujud, Mantara yakin status Kekayi akan naik. Ia terus mengeluarkan alasan untuk meyakinkan Kekayi agar Bharata menjadi raja dan usahanya berhasil. Setelah Kekayi memaksa Dasarata agar mengangkat Bharata menjadi raja, Dasarata meninggal karena sakit hati. Satrugna mencoba membunuh Mantara yang telah menghasut Kekayi, namun tindakannya dicegah oleh Rama. Rama mengampuni nyawa Mantara.
Konon Indra menyuruh Mantara menghasut Kekayi agar Rama dibuang ke hutan, karena dengan begitu Rama akan bertemu dengan raksasa Rahwana dan membunuhnya.

</doc>
<doc id="215573" url="?curid=215573" title="Ahalya">
Ahalya

Dalam wiracarita Ramayana, Ahalya (bahasa Sanskerta|Sanskerta: अहल्या; "Ahalyā") atau Indradi adalah nama istri Resi Gautama. Kata Ahalya berarti "yang tidak mengalami perubahan" (awet muda, abadi). Ahalya tinggal di sebuah asrama bersama Resi Gautama. Ia memiliki wajah yang sangat cantik. Kecantikannya dapat membuat Dewa Indra terpesona.
Kutukan Resi Gautama.
Pada suatu hari, ketika Resi Gautama meninggalkan asramanya, Dewa Indra datang menyamar dan dengan bernafsu ia merayu Ahalya. Ahalya tahu siapa yang berusaha merayunya karena mata batinnya yang tajam, namun ia tertipu oleh kecantikannya sendiri, maka ia memberikan kepuasan kepada Indra. Saat Resi Gautama datang, ia terkejut karena Ahalya telah terpengaruh oleh rayuan Indra. Kemudian Resi Gautama mengutuk Ahalya agar melakukan tapa yang sangat panjang demi menebus dosanya. Agar Ahalya tidak diketahui, wujudnya diubah menjadi batu. Resi Gautama juga berkata bahwa kelak putera Dasarata dari Ayodhya akan mengunjungi asrama Resi Gautama, di mana Ahalya bertapa, dan membebaskan kutukannya. Setelah Ahalya dikutuk, Resi Gautama meninggalkan asramanya dan pergi ke Himalaya untuk bertapa.
Bertahun-tahun kemudian, Resi Wiswamitra bersama Rama dan Laksmana melewati asrama Resi Gautama dalam perjalanan mereka menuju Mithila. Saat melihat asrama yang sepi tersebut, Rama bertanya mengenai asal usul tempat itu kepada Resi Wiswamitra. Sang Resi menjelaskan bahwa tempat tersebut dikutuk karena Ahalya telah melakukan dosa, dan hanya putera Dasarata-lah yang dapat membuat Ahalya menjadi suci kembali. Setelah mendengarkan penjelasan Resi Wiswamitra, Rama memasuki asrama tersebut. Begitu ia menginjakkan kakinya, kutukan yang menimpa Ahalya lenyap. Ahalya berubah kembali menjadi manusia dan keluar dari semak belukar yang telah menutupnya selama bertahuan-tahun. Wajahnya kembali muda dan bersinar-sinar. Dengan takzim, Ahalya menyambut Rama dan Laksmana bagaikan tamu agung. Setelah Rama dan Laksmana pergi untuk melanjutkan perjalanannya, Resi Gautama muncul untuk menyambut istrinya yang telah muda kembali.

</doc>
<doc id="215575" url="?curid=215575" title="Mandodari">
Mandodari

Dalam wiracarita Ramayana, Mandodari (bahasa Sanskerta: मंदोदरी; "Mandodarī") adalah nama puteri seorang Danawa bernama Mayasura, dengan seorang bidadari bernama Hema. Konon Mandodari sangat cantik. Ia merupakan istri pertama Rahwana, dan merupakan ibu dari Indrajit. Kampung halamannya diduga terletak di Mandodari, ibukota negara bagian Jodhpur di India pada zaman kuno. Konon disana pula para keturunan Rahwana bermigrasi setelah kematian Rahwana.
Saat Rahwana menculik istri Rama yang bernama Sita, Mandodari memberi nasihat agar Sita dikembalikan kepada Rama. Namun Rahwana bersikeras untuk tidak mengembalikan Sita, bahkan siap berperang dengan Rama. Akhirnya Rahwana gugur di tangan Rama. Mandodari menangis dan meratap ketika melihat suaminya tersebut telah gugur. Kemudian, ia dirawat oleh Wibisana, adik Rahwana.

</doc>
<doc id="215602" url="?curid=215602" title="Aksayakumara">
Aksayakumara

Dalam wiracarita "Ramayana", Aksayakumara (disingkat pula Aksakumara) atau Aksa adalah seorang raksasa, putra bungsu Rahwana. Ia mahir dalam bertarung dan menggunakan senjata panah. Dalam "Ramayana" dideskripsikan bahwa Aksayakumara seorang kesatria yang bertarung dengan sportif dan tidak meremehkan lawan.
Aksayakumara dalam "Ramayana".
Saat Hanoman pergi untuk menemui Dewi Sita yang ditawan di Alengka oleh Rahwana, ia membuat kekacauan di taman Asoka. Mengetahui bahwa taman kesayangannya dirusak oleh seekor wanara, Rahwana mengerahkan tentaranya bersama Aksayakumara untuk menaklukkan wanara tersebut. Dengan menaiki kereta perang yang diperolehnya melalui tapa, Aksayakumara pergi menunaikan tugasnya. Ketika ia melihat Hanoman duduk dengan gagah perkasa di puncak pintu gerbang, Aksayakumara merasa bahwa ia harus mengerahkan seluruh kekuatannya. Karena sama-sama sakti, Hanoman dan Aksayakumara terlibat dalam duel sengit. Aksayakumara menghujani Hanoman dengan panah tajam, namun Hanoman berhasil menangkis serangan Aksayakumara msekipun beberapa anak panah melukai tubuhnya.
Melihat Aksayakumara melakukan perlawanan yang sportif, Hanoman merasa kagum dengan raksasa muda tersebut dan merasa enggan untuk membunuhnya. Namun demi kewajiban, Hanoman menyerang Aksayakumara sehingga keretanya hancur berkeping-keping. Kuda dan kusirnya tidak berkutik. Tanpa kereta, Aksayakumara berdiri di tanah dan melepaskan anak panahnya ke arah Hanoman, namun Hanoman mampu berkelit. Setelah pertarungan sengit berlangsung lama, Hanoman meremukkan tulang-tulang Aksayakumara sampai hancur sehingga ia tewas seketika.
Arti nama.
Dalam bahasa Sanskerta, nama "Aksayakumara" secara harfiah berarti "putra raja yang abadi".

</doc>
<doc id="215605" url="?curid=215605" title="Laksmana Rekha">
Laksmana Rekha

Dalam wiracarita Ramayana, Laksmana Rekha (Sanskerta: लक्ष्मण रेखा; "Lakshmaṇa Rekhā") adalah garis yang mengelilingi wilayah kediaman Rama dan Sita yang dibuat oleh Laksmana di dalam hutan. Garis tersebut memiliki fungsi sebagai pelindung agar seseorang yang berada di tengahnya terhindar dari makhluk buas atau bahaya yang mengancam. Dalam wiracarita Ramayana diceritakan bahwa Laksmana membuat garis pelindung tersebut untuk melindungi Sita dari bahaya yang mengancam.
Ketika Rama pergi memburu kijang kencana yang sebenarnya merupakan penjelmaan rakshasa Marica, ia menyuruh Laksmana agar menjaga Sita. Saat kijang kencana dipanah oleh Rama, hewan tersebut berubah wujud menjadi seorang rakshasa dan mejerit meminta pertolongan dengan menirukan suara Rama. Sita yang cemas setelah mendnegar jeritan itu, menyuruh Laksmana agar menyusul kakaknya. Agar tidak ada makhluk jahat yang mengganggu Sita, Laksmana kemudian membuat garis di seputar kediaman Sita dengan panahnya. Setelah membuat garis tersebut, Laksmana menyusul Rama ke hutan. Saat Sita sendirian, seorang brahmana penjelmaan Rahwana datang. Dengan memakai tipu daya, Rahwana melarikan Sita.

</doc>
<doc id="215621" url="?curid=215621" title="Sindrom Asperger">
Sindrom Asperger

Sindrom Asperger (bahasa Inggris: "Asperger syndrome", "Asperger's syndrome", "Asperger's disorder", "Asperger's" atau "AS") adalah salah satu gejala autisme di mana para penderitanya memiliki kesulitan dalam berkomunikasi dengan lingkungannya, sehingga kurang begitu diterima. Sindrom ini ditemukan oleh , seorang dokter anak asal Austria pada tahun 1944, meskipun baru diteliti dan diakui secara luas oleh para ahli pada dekade 1980-an. Sindrom Asperger dibedakan dengan gejala autisme lainnya dilihat dari kemampuan linguistik dan kognitif para penderitanya yang relatif tidak mengalami penurunan, bahkan dengan IQ yang relatif tinggi atau rata-rata (ini berarti sebagian besar penderita sindrom Asperger bisa hidup secara mandiri, tidak seperti autisme lainnya). Sindrom Asperger juga bukanlah sebuah penyakit mental.
Ketika orang berbicara, umumnya mereka menggunakan bahasa tubuh seperti senyuman dan komunikasi nonverbal lainnya, dan juga kata-kata yang dikeluarkan oleh mereka cenderung memiliki lebih dari satu buah makna. Seorang penderita sindrom Asperger umumnya tidak memiliki kesulitan dalam perkembangan bahasa/linguistik, namun mereka cenderung memiliki kesulitan untuk memahami bentuk-bentuk komunikasi non-verbal serta kata-kata yang memiliki banyak arti seperti itu, dan mereka hanya memahami apa arti kata tersebut, seperti yang ia pahami di dalam kamus. Namun, kebanyakan penderita memiliki perbendaharaan kata dan wawasan yang melebihi anak-anak seusianya dan kerap dijuluki "profesor kecil". Para penderita sindrom Asperger sering kesulitan memahami ironi, sarkasme, dan penggunaan bahasa slang, apalagi memahami mimik muka/ekspresi orang lain, dan cenderung berbahasa dengan gaya formal. Mereka juga tergolong sulit bersosialisasi dengan orang lain dan cenderung menjadi pemalu, tergantung tingkat keparahan penyakit atau perkembangan si penderita sendiri. Penderita sindrom ini kerap menjadi sasaran bullying, terutama pada usia anak dan remaja. .
Para dokter melihat sindrom Asperger sebagai sebuah bentuk autisme. Seringnya, disebut sebagai "autisme yang memiliki banyak fungsi/"high-functioning autism"". Hal ini berarti setiap penderita sindrom Asperger terlihat seperti halnya bukan seorang autis, tetapi ketika dilihat, otak mereka bekerja secara berbeda dari orang lain. Para dokter juga sering mengambil kesimpulan yang salah mengenai sindrom Asperger setelah mendiagnosis penderitanya, dan memvonisnya sebagai pengidap skizofrenia, ADHD, sindrom Tourette atau kelainan mental lainnya.
Bagian otak yang memiliki kaitan untuk melakukan hubungan sosial dengan orang lain juga sebenarnya mengontrol bagaimana tubuh bergerak dan juga keseimbangan tubuh. Karena itu, seorang penderita sindrom Asperger terkadang mengalami masalah yang melibatkan pergerakan tubuh, seperti halnya olah raga, atau bahkan jalan kaki, yang kadang-kadang sering terpeleset, tergantung tingkat keparahannya. Mereka juga memiliki kebiasaan grogi/"nervous".
Para penderita sindrom Asperger memiliki kecenderungan lebih baik dibandingkan orang-orang lain dalam beberapa hal seperti tulisan dan literatur, pengetahuan umum, ilmu alam serta pemrograman komputer. Banyak penderita sindrom Asperger memiliki cara penulisan yang lebih baik dibandingkan dengan cara mereka berbicara dengan orang lain. Mereka juga memiliki sebuah minat yang khusus yang mereka tekuni dan bahkan mereka menekuninya sangat detail, serta mereka justru menemukan hal-hal kecil yang orang lain sering dilewatkan atau diremehkan.
Penyebab-penyebabnya.
Hans Asperger menguraikan gejala-gejala umum di antara keluarga pasien, terutama ayahnya, dan riset mendukung obsevasi dan kemungkinan besar adanya kontribusi genetik pada Sindrom Asperger (SA). Meskipun hingga saat ini belum ditemukan genetik tertentu yang dapat diidentifikasi, banyak faktor diyakini memainkan peran seolah-olah autis, memberikan unjukan phenotype yang bervariasi pada anak-anak dengan SA.</ref> Bukti adanya hubungan genetik dari SA pada keluarga menunjukkan perilaku yang lebih banyak pada keluarga yang mirip dengan SA, tetapi dalam bentuk yang lebih sedikit (sebagai contoh, sedikit mengalami kesulitan dalam interaksi sosial, bahasa, atau membaca). Kebanyakan riset menyatakan bahwa SA bergantung pada keturunan, tetapi SA mungkin memiliki komponen yang lebih kuat daripada autis. Kemungkinan adanya kelompok umum dari faktor genetik alela yang membuat seseorang lebih riskan terhadap berkembangnya SA; jika hal ini benar, kombinasi alela tertentu akan menentukan tingkat berat dan gejala-gejala untuk tiap individu dengan SA.
Sedikit dari kasus SA dihubungkan dengan terpaparnya janin hingga berusia 8 minggu oleh teratogens (zat yang menyebabkan kecacatan lahir). Meskipun hal ini tidak boleh mengesampingkan bahwa SA dapat terjadi sesudahnya, tetapi bukti yang kuat menunjukkan bahwa SA terjadi pada saat yang sangat dini pada pertumbuhan janin. Banyak faktor-faktor lingkungan dijadikan hipotesa setelah kelahiran bayi, tetapi semua ini belum terbukti secara ilmiah.
Diagnosis awal.
Orangtua dari anak-anak dengan SA dapat menelusuri perbedaan-perbedaan perkembangan anak-anaknya sejak usia 30 bulan, meskipun diagnosis baru ditegakkan pada usia rata-rata 11 tahun. Didefinisikan, bahwa anak-anak dengan SA yang perkembangan bahasa dan kemampuan menolong dirinya sendiri sesuai dengan jadwal (normal), maka gejala-gejala awalnya tak akan muncul (kabur) dan kondisi ini mungkin tidak akan terdiagnosa hingga usia akhir anak-anak atau bahkan lebih tua. Ketidakmampuan dalam interaksi sosial kadang-kadang bukan bukti hingga sang anak mencapai usia di mana sifat-sifat ini menjadi penting; ketidakmampuan bersosialisasi seringkali menjadi pertanda awal, ketika anak-anak berjumpa dengan teman-temannya di daycare atau preschool. Diagnosa umumnya terjadi pada usia 4 hingga 11 tahun, dan sebuah studi menganjurkan agar diagnosa tidak dilakukan sebelum usia 4 tahun.

</doc>
<doc id="215632" url="?curid=215632" title="Yenny Rachman">
Yenny Rachman

Yenny Rachman () adalah seorang pemeran Indonesia. Wanita berdarah Aceh dan Tionghoa-Madura ini mengawali kariernya sebagai bintang iklan, model foto, dan peragawati sejak usia 14 tahun. Film awal debutnya "Ita Si Anak Pungut" (1973) arahan Frank Rorimpandey dan debut memerani peran utama lewat film "Rahasia Gadis" (1975). Keseriusannya dalam film telah ditunjukkan dengan diraihnya 2 Piala Citra melalui "Kabut Sutra Ungu" (1979) arahan sutradara Sjumandjaja dalam FFI 1980 dan "Gadis Marathon" (1981) arahan Chaerul Umam pada FFI 1982.
Yenny yang pada akhir tahun 70-an dikenal sebagai salah satu bintang dari "The Big Five" (selain Roy Marten, Doris Callebaute, Yati Octavia dan Rano Karno) juga dinilai sebagai aktris yang lengkap. Dia bisa menjadi magnet layar yang menghasilkan "box office" bagi film-filmnya, sekaligus memberikan akting yang mampu diapreasiasi kritikus. Oleh karena itu wanita ini diberi gelar "The Queen of Indonesian Cinema" oleh kalangan industri film Indonesia.
Meski tidak lagi aktif bermain film, Yenny tetap aktif di dunia keartisan. Melalui kongres PARFI 2006, Yenny terpilih sebagai ketua umum organisasi aktor dan aktris film Indonesia untuk periode 2006-2010, mengantikan Eva Rosdiana Dewi.
Yenny pernah menikah dengan Budi Prakoso (adik Setiawan Djodi). Setelah itu, Yenny menikah dengan Niti Yudowahyo, blesteran Indonesia-Australia. Sayang pernikahan ini berakhir pada 11 Desember 2007. Tak lama menjanda, pada tanggal 18 April 2008, Yenny resmi disunting oleh Supradjarto, salah seorang direksi Bank BRI. Dalam pernikahan itu, Ketua Umum PP Muhammadiyah, Din Syamsuddin bertindak sebagai wali hakim mempelai putri, sedangkan Hutomo Mandala Putra atau Tommy Soeharto menjadi saksi pernikahan. Saat ini Yenny tengah mempersiapkan kembalinya ke film Indonesia dengan menjadi produser film yang mengambil tema tentang Kartini.

</doc>
<doc id="215637" url="?curid=215637" title="Bungei Shunjū">
Bungei Shunjū

Majalah ini terbit setiap bulannya pada tanggal 1, namun baru dijual untuk umum pada tanggal 10. Tebal sekitar 448 halaman dengan ukuran kertas A5 (14,8 cm x 21 cm), daftar isi ditulis melebar ke samping dan dilipat ke dalam. Majalah memuat iklan buku baru dalam jumlah cukup banyak di bagian belakang majalah.
Subjek yang diliput mencakup bidang politik, ekonomi, administrasi bisnis, sosiologi, sejarah, militer, keluarga kaisar, dan pendidikan. Majalah ini memuat pengumuman pemenang berbagai penghargaan: Penghargaan Pembaca Bungei Shunjū (edisi Februari), Penghargaan Akutagawa (edisi Maret dan September), Penghargaan Non-fiksi Sōichi Ōya (edisi Juni), Penghargaan Seichō Matsumoto (edisi Juli), dan Penghargaan Kan Kikuchi (edisi Desember). Edisi Maret dan September juga memuat karya yang memenangkan Penghargaan Akutagawa.

</doc>
<doc id="215659" url="?curid=215659" title="Bandar Udara Barra">
Bandar Udara Barra

Bandar Udara Barra (juga disebut sebagai Bandar Udara Barra Eoligary) merupakan sebuah STOLport yang terletak di pantai Traigh Mhor di ujung utara pulau Barra di Hebrida Luar, Skotlandia. Bandar udara ini sangatlah unik - karena merupakan satu-satunya bandar udara di dunia di mana penerbangan terjadwal mendarat di pantai. Bandar udara ini dioperasikan oleh Highlands and Islands Airports Limited yang mengelola beberapa bandar udara regional di Skotlandia dan pulau lainnya.
Pantai ini memiliki tiga landasan pacu yang ditandai dengan palang kayu di ujungnya. Ini membolehkan pesawat Twin Otter yang melayani bandar udara dapat mendarat sesuai arah angin. Pada saat gelombang pasang, landasan pacu tersebut berada di bawah air - jadwal penerbangan sangat tergantung dengan gelombang pasang. Penerbangan darurat juga dioperasikan pada malam hari dari bandar udara ini, dengan lampu kendaraan yang menandai garis tengah landasan di pantai.
Aerodrome Barra memiliki sebuah CAA Ordinary Licence (Nomor P792) yang membolehkan penerbangan untuk pengangkutan publik atau untuk intruksi penerbangan sesuai yang disetujui oleh pembuat lisensi (Highlands and Islands Airports Limited). Aerodrome ini tidak diberi lisensi untuk pengoperasian pada malam hari.

</doc>
<doc id="215662" url="?curid=215662" title="Sumali">
Sumali

Sumali (Sanskerta: सुमली; "Sumalī") adalah nama seorang tokoh dalam wiracarita "Ramayana" yang dikenal sebagai kakek Rahwana, tokoh antagonis dalam kisah tersebut. Sumali memiliki kakak bernama Mali dan adik bernama Maliyawan. Ketiganya mendapat anugerah Dewa Brahma sehingga memiliki kesaktian yang luar biasa. Namun kesaktian tersebut disalahgunakan untuk menaklukkan kahyangan. Akhirnya, mereka pun dikalahkan oleh Dewa Wisnu dan terusir dari Kerajaan Alengka.
Raja Alengka.
Dikisahkan pada suatu ketika Sumali dan kedua saudaranya, yaitu Mali dan Maliyawan bertapa memohon memohon anugerah agar mereka bertiga saling menyayangi sehingga rasa persaudaraan mereka tidak pernah putus. Serta mereka juga memohon agar memiliki kesaktian luar biasa sehingga tidak ada orang yang mampu menaklukkan mereka. Permohonan tersebut dikabulkan oleh Brahma, sang dewa pencipta. 
Akan tetapi kesaktian tersebut justru disalahgunakan untuk menyerbu kahyangan. Sumali dan kedua saudaranya menaklukkan para dewa dan daitya. Dengan kekuasaannya, Sumali meminta Wiswakarma agar membuatkan sebuah kota indah dan megah. Wiswakarma terpaksa memenuhi permohonan tersebut dan membangun sebuah kota bernama Alengka.
Sejak saat itu Sumali dan kedua saudaranya hidup dalam kemewahan di Kerajaan Alengka. Sumali sendiri memiliki sepuluh orang putra, bernama Prahasta, Akampana, Wikata, Kalikamuka, Dumraksa, Dandha, Suparswa, Sanadi dan Barkarna. Selain itu ia juga memiliki seorang putri bernama Kaikesi.
Terusir dari Alengka.
Masa kejayaan Sumali akhirnya berakhir. Pada suatu hari ia berhasil dikalahkan oleh para Dewa yang dipimpin Wisnu. Setelah kehilangan kedua saudaranya, Sumali pun melarikan diri dan bersembunyi di dasar bumi. Wisnu kemudian menyerahkan Kerajaan Alengka kepada Kubera putra Wisrawa.
Sumali menyusun siasat untuk merebut kembali negerinya. Ia menikahkan putrinya, yaitu Kaikesi, dengan Wisrawa sehingga lahir seorang putra perkasa bernama Dasamuka. Setelah dewasa, Dasamuka berhasil merebut kembali takhta Alengka dari tangan Kubera, kakak tirinya. Dasamuka ini kelak terkenal dengan nama Rahwana, yang merupakan tokoh antagonis utama dalam naskah "Ramayana".
Versi pewayangan.
Versi pewayangan, terutama yang berkembang di Jawa mengisahkan cerita yang sedikit berbeda. Sumali versi ini disebut putra Puksara, keturunan Hiranyakasipu, pendiri Kerajaan Alengka. Sumali memiliki permaisuri bernama Danuwati dari Kerajaan Mantili, yang darinya lahir dua orang anak bernama Sukesi dan Prahasta. 
Meskipun Sumali berwujud raksasa, namun Sukesi dan Prahasta berwujud manusia seperti ibu mereka. Sukesi yang gemar sastra tertarik untuk mempelajari "Sastrajendra Hayuningrat", sebuah sastra keramat yang sangat langka. Pada saat itu datang seorang resi yang tidak lain adalah kakak seperguruan Sumali sendiri, bernama Wisrawa. Kedatangan Wisrawa adalah untuk melamar Sukesi sebagai istri putranya yang bernama Danapati.
Sumali menyampaikan keinginan Sukesi yang hanya bersedia menikah jika ada orang yang bisa mengajarinya "Sastrajendra Hayuningrat". Wisrawa mengaku menguasai sastra tersebut namun ia tidak berani sembarangan mengajar karena sastra tersebut sangat keramat. Barangsiapa yang mendengarnya akan memperoleh pencerahan dan kebahagiaan sejati.
Sumali penasaran dan memohon agar diajari sastra tersebut. Wisrawa pun mengabulkannya. Akibat mendengar pembacaan sastra tersebut, Sumali pun berubah wujud menjadi manusia, bukan lagi raksasa. Sementara itu, Prahasta yang mengintai tanpa izin justru berubah wujud menjadi raksasa.

</doc>
<doc id="215663" url="?curid=215663" title="Sejarah Daerah Istimewa Yogyakarta">
Sejarah Daerah Istimewa Yogyakarta

Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) adalah wilayah tertua kedua di Indonesia setelah Jawa Timur, yang dibentuk oleh pemerintah negara bagian Indonesia. Daerah setingkat provinsi ini juga memiliki status istimewa atau otonomi khusus. Status ini merupakan sebuah warisan dari zaman sebelum kemerdekaan. Kesultanan Yogyakarta dan juga Kadipaten Paku Alaman, sebagai cikal bakal atau asal usul DIY, memiliki status sebagai “Kerajaan vasal/Negara bagian/"Dependent state"” dalam pemerintahan penjajahan mulai dari VOC , Hindia Perancis (Republik Bataav Belanda-Perancis), India Timur/EIC (Kerajaan Inggris), Hindia Belanda (Kerajaan Nederland), dan terakhir Tentara Angkatan Darat XVI Jepang (Kekaisaran Jepang). Oleh Belanda status tersebut disebut sebagai "Zelfbestuurende Lanschappen" dan oleh Jepang disebut dengan "Koti/Kooti". Status ini membawa konsekuensi hukum dan politik berupa kewenangan untuk mengatur dan mengurus wilayah [negaranya] sendiri di bawah pengawasan pemerintah penjajahan tentunya. Status ini pula yang kemudian juga diakui dan diberi payung hukum oleh Bapak Pendiri Bangsa Indonesia Soekarno yang duduk dalam BPUPKI dan PPKI sebagai sebuah daerah bukan lagi sebagai sebuah negara.
Periode I: 1945—1946.
Sambutan Proklamasi di Yogyakarta (18/19-08-1945).
Tanggal 18 atau 19 Agustus 1945, Sultan Hamengku Buwono IX (HB IX) dan Sri Paduka Paku Alam VIII (PA VIII) mengirimkan ucapan selamat kepada Soekarno-Hatta atas kemerdekaan Indonesia dan atas terpilihnya mereka sebagai Presiden dan Wakil Presiden Indonesia. Selain itu juga dikirimkan ucapan terima kasih kepada KRT Rajiman Wediodiningrat (mantan ketua BPUPKI) dan Penguasa Jepang "Nampoo-Gun Sikikan Kakka" (南方軍 指揮官 閣下) dan "Jawa Saiko Sikikan" (ジャワ 最高 指揮官) beserta stafnya. Pada 19 Agustus 1945 "Yogyakarta Kooti Hookookai" (ジョグジャカルタ公地奉公会) mengadakan sidang dan mengambil keputusan yang pada intinya bersyukur pada Tuhan atas lahirnya Negara Indonesia, akan mengikuti tiap-tiap langkah dan perintahnya, dan memohon kepada Tuhan agar Indonesia kokoh dan abadi.
Sidang PPKI Membahas Daerah Istimewa (19-08-1945).
Di Jakarta pada 19 Agustus 1945 terjadi pembicaraan serius dalam sidang PPKI membahas kedudukan "Kooti". Sebenarnya kedudukan "Kooti" sendiri sudah dijamin dalam UUD, namun belum diatur dengan rinci. Dalam sidang itu Pangeran Puruboyo, wakil dari "Yogyakarta Kooti", meminta pada pemerintah pusat supaya "Kooti" dijadikan 100% otonom, dan hubungan dengan Pemerintah Pusat secara rinci akan diatur dengan sebaik-baiknya. Usul tersebut langsung ditolak oleh Soekarno karena bertentangan dengan bentuk negara kesatuan yang sudah disahkan sehari sebelumnya. Puruboyo menerangkan bahwa banyak kekuasaan sudah diserahkan Jepang kepada "Kooti", sehingga jika diambil kembali dapat menimbulkan keguncangan.
Ketua Panitia Kecil PPKI untuk Perancang Susunan Daerah dan Kementerian Negara , Oto Iskandardinata, dalam sidang itu menanggapi bahwa soal "Kooti" memang sangat sulit dipecahkan sehingga Panitia Kecil PPKI tersebut tidak membahasnya lebih lanjut dan menyerahkannya kepada "beleid" Presiden. Akhirnya dengan dukungan Mohammad Hatta, Suroso, Suryohamijoyo, dan Soepomo, kedudukan "Kooti" ditetapkan "status quo" sampai dengan terbentuknya Undang-Undang tentang Pemerintahan Daerah. Pada hari itu juga Soekarno mengeluarkan piagam penetapan kedudukan bagi kedua penguasa tahta Kesultanan Yogyakarta dan Kadipaten Paku Alaman.Piagam tersebut baru diserahkan pada 6 September 1945 setelah sikap resmi dari para penguasa monarki dikeluarkan.
Dekret Resmi Kerajaan Untuk Berintegrasi kepada RI (Sept 1945).
Pada tanggal 1 September 1945, Komite Nasional Indonesia Daerah (KNID) Yogyakarta dibentuk dengan merombak keanggotaan "Yogyakarta Kooti Hookookai". Pada hari yang sama juga dibentuk Badan Keamanan Rakyat (BKR). Usai terbentuknya KNID dan BKR, Sultan HB IX mengadakan pembicaraan dengan Sri Paduka PA VIII dan Ki Hajar Dewantoro serta tokoh lainnya. Setelah mengetahui sikap rakyat Yogyakarta terhadap Proklamasi, barulah Sultan HB IX mengeluarkan dekret kerajaan yang dikenal dengan . Isi dekret tersebut adalah integrasi monarki Yogyakarta ke dalam Republik Indonesia. Dekret dengan isi yang serupa juga dikeluarkan oleh Sri Paduka PA VIII pada hari yang sama.
Dekret integrasi dengan Republik Indonesia semacam itu sebenarnya juga dikeluarkan oleh berbagai monarki di Nusantara, walau tidak sedikit monarki yang menunggu ditegakkannya pemerintahan "Nederland Indie" setelah kekalahan Jepang. Dekret semacam itu mengandung risiko yang sangat besar. Seperti di daerah Sulawesi, Raja Kerajaan Luwu akhirnya terpaksa meninggalkan istananya untuk pergi bergerilya melawan Sekutu dan NICA untuk mempertahankan dekritnya mendukung Indonesia.
Pemerintahan dan Wilayah Kerajaan di Yogyakarta (1945-1946).
Pada saat berintegrasi wilayah kekuasaan Kesultanan Yogyakarta meliputi:
Sedang wilayah kekuasaan Kadipten Paku Alaman meliputi:
Kabupaten-kabupaten tersebut tidak memiliki otonomi melainkan hanya wilayah administratif. Bupati-bupati yang mengepalai masing-masing kabupatennya disebut dengan Bupati Pamong Praja. Mereka juga mengepalai birokrasi kerajaan yang disebut dengan Abdi Dalem Keprajan. Birokrasi kerajaan inilah yang akan menjadi tulang punggung utama Kabupaten dan Kota di DIY sampai tahun 1950.
Penyelenggaraan Pemerintahan Sementara Yogyakarta (1945-1946).
Dengan memanfaatkan momentum terbentuknya Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Daerah Yogyakarta pada 29 Oktober 1945 dengan ketua Moch Saleh dan wakil ketua S. Joyodiningrat dan Ki Bagus Hadikusumo, sehari sesudahnya Sultan HB IX dan Sri Paduka PA VIII mengeluarkan dekret kerajaan bersama (dikenal dengan ) yang isinya menyerahkan kekuasaan Legislatif pada BP KNI Daerah Yogyakarta. Mulai saat itu pula kedua penguasa kerajaan di Jawa bagian selatan memulai persatuan kembali kedua kerajaan yang telah terpisah selama lebih dari 100 tahun. Sejak saat itu dekret kerajaan tidak dikeluarkan sendiri-sendiri oleh masing-masing penguasa monarki melainkan bersama-sama dalam satu dekret. Selain itu dekret tidak hanya ditandatangani oleh kedua penguasa monarki, melainkan juga oleh ketua Badan Pekerja KNI Daerah Yogyakarta yang dirangkap oleh Ketua KNI Daerah Yogyakarta sebagai wakil dari seluruh rakyat Yogyakarta.
Seiring dengan berjalannya waktu, berkembang beberapa birokrasi pemerintahan (kekuasaan eksekutif) yang saling tumpang tindih antara bekas Kantor Komisariat Tinggi ("Kooti Zimukyoku") sebagai wakil pemerintah Pusat, "Paniradya" (Departemen) Pemerintah Daerah (Kerajaan) Yogyakarta, dan Badan Eksekutif bentukan KNID Yogyakarta. Tumpang tindih itu menghasilkan benturan yang cukup keras di masyarakat dan menyebabkan terganggunya persatuan. Oleh karena itu, pada 16 Februari 1946 dikeluarkan Maklumat No. 11 yang berisi penggabungan seluruh birokrasi yang ada ke dalam satu birokrasi Jawatan (Dinas) Pemerintah Daerah yang untuk sementara disebut dengan Paniradya. Selain itu melalui Maklumat-maklumat No 7, 14, 15, 16, dan 17, monarki Yogyakarta mengatur tata pemerintahan di tingkat "kalurahan" (sebutan pemerintah desa saat itu).
Penyusunan RUU Pokok Pemerintahan Yogyakarta (1945-1946).
Untuk merumuskan susunan dan kedudukan daerah Yogyakarta, BP KNID juga menyelenggarakan sidang maraton untuk merumuskan RUU Pokok Pemerintahan Yogyakarta sampai awal 1946. RUU ini tidak kunjung selesai karena perbedaan yang tajam antara BP KNID, yang menghendaki Yogyakarta menjadi daerah biasa seperti daerah lain, dengan kedua penguasa monarki, yang menghendaki Yogyakarta menjadi daerah istimewa. Akhirnya RUU yang terdiri dari 10 Bab tersebut dapat diselesaikan. Kesepuluh Bab tersebut adalah:
Periode II:1946 - 1950.
Pembentukan DIY oleh Kerajaan di Yogyakarta (1946).
Sambil menunggu UU yang mengatur susunan Daerah yang bersifat Istimewa sebagaimana pasal 18 UUD, maka Sultan HB IX dan Sri Paduka PA VIII dengan persetujuan BP DPR DIY (Dewan Daerah) pada 18 Mei 1946 mengeluarkan Maklumat No. 18 yang mengatur kekuasaan legeslatif dan eksekutif (lihat ). Maklumat ini adalah realisasi dari keputusan sidang KNI Daerah Yogyakarta pada 24 April 1946. Setelah menyetujui rencana maklumat itu, KNID membubarkan diri dan digantikan oleh Dewan Daerah yang dibentuk berdasarkan rencana maklumat. Dalam sidangnya yang pertama DPR DIY mengesahkan rencana maklumat No 18 yang sebelumnya telah disetujui dalam sidang KNI Daerah Yogyakarta tersebut.
Dalam maklumat ini secara resmi nama Daerah Istimewa Yogyakarta digunakan menandai bersatunya dua monarki Kesultanan dan Pakualaman dalam sebuah Daerah Istimewa. Persatuan ditunjukkan dengan hanya ada sebuah Parlemen lokal untuk DIY dan Ibu Kota Yogyakarta (gabungan Kabupaten Kota Kasultanan dan Kabupaten Kota Paku Alaman) bukan dua buah (satu untuk Kesultanan dan satunya untuk Paku Alaman). Tidak dimungkiri juga terdapat perbedaan pendapat antara KNID dengan Monarki yang tercermin dengan adanya dua tanggal pengumuman maklumat yaitu tanggal 13 dan 18 Mei 1946. Selain itu juga tampak dari materi maklumat dengan RUU. Dari sepuluh Bab yang diusulkan, sebanyak tiga bab tidak ditampung, yaitu Bab 1 tentang Kedudukan DIY, Bab 6 tentang Keuangan, dan Bab 7 tentang Dewan Pertimbangan.
Penyelenggaraan Pemerintahan DIY (1946-1948).
Maklumat No. 18 tersebut menetapkan bahwa kekuasaan legislatif dipegang oleh DPRD (Dewan Daerah, Dewan Kota, Dewan Kabupaten, dan Dewan Kalurahan) sesuai dengan tingkatan pemerintahan masing-masing. Kekuasaan eksekutif dipangku secara bersama-sama oleh Dewan Pemerintah Daerah dan Kepala Daerah (Sultan HB IX dan Sri Paduka PA VIII, Bupati Kota Kasultanan dan Bupati Kota, Bupati Pamong Praja Kabupaten) sesuai dengan tingkatannya. Pemerintahan yang dianut adalah "collegial bestuur" atau direktorium karena badan eksekutif tidak berada di tangan satu orang melainkan banyak orang. Alasan yang digunakan waktu itu adalah untuk persatuan dan menampung kepentingan dari berbagai pihak. Dewan Pemerintah ini dipilih dari dan oleh DPRD serta bertanggung jawab kepada DPRD. Namun demikian kedua raja tidak bertanggung jawab kepada DPRD, melainkan pada Presiden (lihat naskah lengkap).
Maklumat ini kemudian menjadi haluan jalannya Pemerintahan Daerah di Yogyakarta sampai ditetapkannya UU yang mengatur DIY. DPRD-DPRD dan Dewan Pemerintah segera dibentuk pada tiap tingkatan pemerintahan. Parlemen lokal tersebut bersama-sama Dewan Pemerintah pada masing-masing tingkatan menjalankan pemerintahan. Namun demikian otonomi belum diserahkan sepenuhnya ke tingkat kabupaten dan kota.
Pemda Kota Yogyakarta (1947-1950).
Pada 1947 Pemerintah Pusat mengeluarkan UU No. 17 Tahun 1947 tentang Pembentukan "Haminte"-Kota Yogyakarta atas usulan Dewan Kota Yogyakarta. Ini tidak mengherankan sebab sejak 5 Januari 1946 Yogyakarta menjadi Ibukota Indonesia. Dalam UU tersebut Kota Yogyakarta dikeluarkan dari DIY dan mempunyai hubungan langsung dengan Pemerintah Pusat. Keadaan demikian menimbulkan keberatan dari Sultan HB IX. Sebagai penyelesaian, maka pada 22 Juli 1947 Mr. Soedarisman Poerwokoesoemo diangkat menjadi Wali kota "Haminte"-Kota Yogyakarta dengan tiga SK sekaligus yaitu dari Presiden, Mendagri, dan Sultan HB IX, menggantikan M. Enoch (Wali kota Yogyakarta pertama) yang turut pergi mengungsi mendampingi Presiden karena terjadi Agresi Militer Belanda I.
UU Pemerintahan Daerah 1948 (1948-1949).
Pada tahun 1948, Pemerintah Pusat mulai mengatur Pemerintah Daerah dengan mengeluarkan UU No. 22/1948 tentang UU Pokok Pemerintahan Daerah. Dalam UU tersebut diatur susunan dan kedudukan Daerah Istimewa baik dalam diktum maupun penjelasannya. Walaupun demikian, pemerintah pusat belum sempat mengeluarkan UU untuk membentuk pemerintahan daerah karena harus menghadapi Agresi Militer Belanda II pada 19 Desember 1948 yang menghajar Ibukota Yogyakarta. Pemerintahan DIY-pun ikut menjadi lumpuh. Sultan HB IX dan Sri Paduka PA VIII meletakkan jabatan sebagai Kepala Daerah Istimewa sebagai protes kepada Belanda. Pasca Serangan Oemoem 1 Maret 1949, Yogyakarta dijadikan Daerah Militer Istimewa dengan Gubernur Militer Sri Paduka Paku Alam VIII. Keadaan ini berlangsung sampai tahun 1950.
Periode III: 1950 - 1965.
Landasan Hukum Pembentukan DIY (1950-1951).
Setelah pengakuan kedaulatan sebagai hasil KMB, Indonesia memasuki babakan sejarah yang baru. Negara Republik Indonesia yang beribukota di Yogyakarta sejak 1946, hanyalah sebuah negara bagian dari Republik Indonesia Serikat (RIS) yang berkedudukan di Jakarta sampai 17 Agustus 1950.
Pembentukan DIY (1950).
DIY secara formal dibentuk dengan (BN 1950 No. 3) yang diubah dengan (BN 1950 No. 48). Kedua UU tersebut diberlakukan mulai 15 Agustus 1950 dengan (BN 1950 No. 58). UU 3/1950 tentang Pembentukan Daerah Istimewa Yogyakarta sangatlah singkat (hanya 7 pasal dan sebuah lampiran daftar kewenangan otonomi). UU tersebut hanya mengatur wilayah dan ibu kota, jumlah anggota DPRD, macam kewenangan, serta aturan-aturan yang sifatnya adalah peralihan. UU 19/1950 sendiri adalah perubahan dari UU 3/1950 yang berisi penambahan kewenangan bagi DIY. Status keistimewaan Yogyakarta tidak diatur lagi dalam UU pembentukan karena telah diatur dalam UU 22/1948 (lihat periode II di atas). Dalam UU 3/1950 disebutkan secara tegas Yogyakarta adalah sebuah Daerah Istimewa setingkat Povinsi dan bukan sebuah Provinsi. Walaupun nomenklaturnya mirip, namun saat itu mengandung konsekuensi hukum dan politik yang amat berbeda terutama dalam hal kepala daerah dan wakil kepala daerahnya (lihat UU 22/1948 di atas). Walau begitu DIY bukan pula sebuah monarki konstitusional.
Pembentukan Kabupaten dan Kota (1950-1951).
Pembagian DIY menjadi kabupaten-kabupaten dan kota yang berotonomi diatur dengan (BN 1950 No. 44) dan (BN 1950 No. 45). Kedua undang-undang tersebut diberlakukan dengan (BN 1950 No. 59). Menurut undang-undang tersebut DIY dibagi menjadi kabupaten-kabupaten Bantul (beribukota Bantul), Sleman (beribukota Sleman), Gunung Kidul (beribukota Wonosari), Kulon Progo (beribukota Sentolo), Adikarto (beribukota Wates), dan Kota Besar Yogyakarta. Untuk alasan efisiensi, pada tahun 1951, kabupaten Adikarto yang beribukota Wates digabung dengan kabupaten Kulon Progo yang beribukota Sentolo menjadi Kabupaten Kulon Progo dengan ibu kota Wates. Penggabungan kedua daerah ini ditetapkan oleh (LN 1951 No. 101). Semua UU mengenai pembentukan DIY dan Kabupaten dan Kota di dalam lingkungannya, dibentuk berdasarkan UU 22/1948.
Penyelenggaraan Demokrasi di DIY (1950an).
Pemilu Lokal (Tingkat Daerah) Pertama (1951).
Pada tahun 1951 Yogyakarta menyelenggarakan pemilu pertama dalam sejarah Indonesia. Pemilu diselenggarakan untuk memilih anggota legislatif di Daerah Istimewa dan Kabupaten. Pemilu dilangsungkan dalam dua tahap, tidak secara langsung. Pemilih memilih electors yang kemudian electors memilih partai (Selo Sumardjan 1962, hal 101). Komposisi DPRD didominasi dari Masyumi (18 kursi dari total 40 kursi), sisanya dibagi oleh enam parpol lainnya. Tercatat dua parpol lokal yang mengikuti pemilu ini yaitu PPDI dan SSPP. Sementara itu kekuasaan eksekutif tetap dijalankan oleh Dewan Pemerintah Daerah yang beranggotakan lima orang yang dipilih oleh dan dari DPRD sesuai dengan tingkatannya. Untuk tingkatan Daerah Istimewa, selain lima orang tersebut, Dewan Pemerintah juga diisi oleh kedua raja (Sultan HB IX dan Sri Paduka PA VIII). Namun keduanya tidak bertanggung jawab kepada DPRD melainkan langsung kepada Presiden.
Pemisahan dan Pembagian Urusan Pemerintahan Keraton dengan Pemda DIY (1950an).
Perubahan yang cukup penting, pasca UU 3/1950 adalah perubahan wilayah. Wilayah birokrasi eksekutif yang menjadi DIY adalah wilayah Negara Gung yang dibagi 3 kabupaten yakni Kota, Kulonprogo dan "Kori" dan kemudian menjadi 4 kabupaten 1 kota. Sejak 1945 birokrasi ini pula yang menjadi tulang punggung birokrasi DIY (lihat periode I di atas). Dengan kata lain Birokrasi Pemda DIY sebenarnya merupakan pengembangan dari "Kanayakan" yang memerintah "Nagari Dalem" (dahulu dikepalai oleh "Pepatih Dalem"). Sementara wilayah Mancanegara, yang tidak dikuasai Belanda tetapi dikelola dengan sistem bagi hasil, menjadi wilayah RI dengan pernyataan singkat [dari Sultan HB IX]: “Saya cukup berkuasa di bekas wilayah Negara Gung saja”. Sehingga wilayah-wilayah: Madiun, Pacitan, Tulung Agung, dan Trenggalek yang dikenal sebagai "Metaraman" dilepas ke Republik Indonesia.
Wilayah Karaton (Keraton/Istana) menjadi sempit. Sultan HB IX sebagai pemimpin birokrasi kebudayaan terbatas hanya di "Cepuri" Keraton. Tugas kepangeranan yang dalam masa Belanda dan Jepang ada gaji cukup untuk membina lingkungan, namun dengan UU No 3/1950 (setelah resmi menjadi Daerah Istimewa), para pangeran di Kesultanan tidak ada kedudukan. Yang menjadi gubernur adalah Sultan, tapi keluarga pangeran tidak ada kaitan dengan birokrasi. Inilah penjelasan bahwa DIY juga bukan merupakan monarki konstitusi.
Pada dasarnya, kedua birokrasi ini semula dipimpin oleh Sultan HB IX. Namun karena sedang menjabat sebagai menteri sampai 1952, dia tidak dapat aktif menjadi Kepala Daerah. Oleh karena itu bagian Kepatihan dipimpin oleh Sri Paduka PA VIII sedangkan bagian Keraton yang disebut "Parentah Hageng Karaton" dipimpin oleh GP Hangabehi. Proses pemisahan antara negara ("Nagari Dalem") dan istana ("Karaton Dalem") tidak mulus begitu saja. Terdapat keberatan-keberatan yang datang baik dari kalangan istana maupun partai politik yang duduk di parlemen lokal. Walaupun demikian setelah memakan waktu akhirnya Pemerintahan "Nagari Dalem" berubah menjadi Pemerintahan Daerah Istimewa dan "Karaton" (Keraton) Dalem tetap dikelola oleh Dinasti Hamengku Buwono.
Era Otonomi Daerah Seluas-luasnya (1957-1965).
Implementasi UUDS 1950 (1957-1965).
Pengaturan keistimewaan DIY dan pemerintahannya selanjutnya diatur dengan UU No 1/1957 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan Daerah. UU ini diterbitkan untuk melaksanakan ketentuan dalam pasal 131-133 UUDS 1950. Pengaturan Daerah Istimewa terdapat baik dalam diktum maupun penjelasannya. Secara garis besar tidak terjadi perubahan yang mencolok tentang pengaturan pemerintahan di Yogyakarta saat itu dengan peraturan sebelumnya (UU 22/1948). Pada masa pemberlakuan UU ini terjadi "Masalah Pamong Praja" yang melibatkan benturan keras antara korps pamong praja sebagai 'metamorfosis' "abdidalem kepatihan" yang sejak semula menjadi tulang punggung birokrasi DIY dengan Dewan Pemerintah Daerah yang memiliki dukungan DPRD DIY yang sedang dikuasai oleh PKI yang menghendaki hapusnya pamong praja.
Penyatuan Wilayah (1957-1958).
Demi kelancaran tata pemerintahan, sesuai dengan mosi Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 6/1952 tertanggal 24 September 1952, daerah-daerah enclave Imogiri (milik Kasunanan), Kota Gede (juga milik Kasunanan), dan Ngawen (milik Mangkunagaran) dilepaskan dari Provinsi Jawa Tengah dan kabupaten-kabupaten yang bersangkutan kemudian dimasukkan ke dalam wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta dan kabupaten-kabupaten yang wilayahnya melingkari daerah-daerah enclave tersebut. Penyatuan enclave-enclave ini ditetapkan oleh (LN 1957 No. 5) yang kemudian disetujui oleh DPR menjadi (LN 1958 No. 33, TLN 1562).
Pasca Dekret Presiden (1959-1965).
Sambil menunggu UU pemerintahan daerah yang baru setelah Dekret Presiden 5 Juli 1959, Presiden mengeluarkan PenPres No 6 Tahun 1959 sebagai penyesuaian UU 1/1957 terhadap UUD 1945 yang diberlakukan kembali. Pengaturan Daerah Istimewa dalam peraturan ini juga tidak banyak berbeda. Selain itu Sultan HB IX mulai aktif kembali dalam politik Nasional, praktis kepemimpinan sehari-hari DIY di pegang oleh Sri Paduka PA VIII.
Periode IV: 1965-1998.
Pengaturan DIY Pada Masa Pergolakan (1965-1974).
Tanggal 1 September 1965, sebulan sebelum terjadi G30S/PKI, Pemerintah mengeluarkan UU No. 18 tahun 1965 tentang pemerintahan daerah. Dalam UU ini Yogyakarta dijadikan sebuah Provinsi (sebelumnya adalah Daerah Istimewa Setingkat Provinsi [lihat periode III di atas]). Dalam UU ini pula seluruh “swapraja” yang masih ada baik secara "de facto" maupun "de jure" yang menjadi bagian dari daerah lain yang lebih besar dihapuskan. Dengan demikian Yogyakarta menjadi satu-satunya daerah bekas swapraja yang diakui oleh Pusat. UU ini juga mengisyaratkan penghapusan status istimewa baik bagi Aceh maupun Yogyakarta di kemudian hari . Mulai dengan keluarnya UU No 18/1965 dan UU pemerintahan daerah selanjutnya, keistimewaan Yogyakarta semakin hari semakin kabur.
Pengaturan DIY Pada Masa Orde Baru (1974-1998).
Tahun 1973, Sultan HB IX diangkat menjadi Wakil Presiden Indonesia. Otomatis dia tidak bisa aktif dalam mengurusi DIY. Oleh karena itu pemerintahan sehari-hari dijalankan oleh Sri Paduka PA VIII. Kebijakan tentang status Yogyakarta diteruskan oleh Pemerintah Pusat dengan UU No. 5 Tahun 1974 tentang Pemerintah Daerah (LN 1974 No 38; TLN 3037). Di sini Provinsi D.I. Yogyakarta diatur secara khusus di aturan peralihan. Dengan UU ini, susunan dan tata pemerintahan DIY praktis menjadi sama dengan daerah-daerah lain di Indonesia. Satu-satunya perbedaan adalah Kepala Daerah Istimewa dan Wakil Kepala Daerah Istimewa, beberapa urusan Agraria dan beberapa pegawai Pemda yang merangkap menjadi "Abdi Dalem Keprajan" (lihat periode I dan III di atas).
Sultan HB IX kembali aktif melaksanakan tugas sebagai Gubernur/Kepala Daerah Istimewa setelah berhenti sebagai wakil presiden pada tahun 1978. Melihat keistimewaan yang semakin kabur, DPRD DIY periode 1977-1982 menyatakan pendapat dan kehendaknya bahwa sifat dan kedudukan istimewa DIY perlu dilestarikan terus sampai masa mendatang sesuai dengan UUD 1945 dan isi serta maksud UU 3/1950. Putusan DPRD ini tertuang dalam Keputusan DPR DIY No. 4/k/DPRD/1980.
Wafat Sultan HB IX (1988) dan Sri Paduka PA VIII (1998).
Sultan HB IX hanya sepuluh tahun memangku kembali sebagai Gubernur/Kepala Daerah Istimewa. Pada 1988, Dia wafat di Amerika Serikat saat berobat. Sultan Hamengku Buwono IX tercatat sebagai Gubernur terlama yang menjabat di Indonesia antara 1945-1988 dan Raja Kesultanan Yogyakarta terlama antara 1940-1988. Pemerintah Pusat tidak mengangkat Sultan Hamengku Buwono X (HB X) sebagai Gubernur Definitif melainkan menunjuk Sri Paduka Paku Alam VIII, Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah Istimewa, sebagai Penjabat Gubernur/Kepala Daerah Istimewa.
Pada saat reformasi, tanggal 20 Mei 1998, sehari sebelum pengunduran diri presiden terdahulu ("former president") Presiden Soeharto, Sultan HB X bersama-sama dengan Sri Paduka PA VIII mengeluarkan sebuah maklumat yang pada pokoknya berisi "ajakan kepada masyarakat untuk mendukung gerakan reformasi damai, mengajak ABRI (TNI/Polri) untuk melindungi rakyat dan gerakan reformasi, untuk menjaga persatuan dan kesatuan, dan mengajak masyarakat untuk berdoa bagi Negara dan Bangsa". Maklumat tersebut dibacakan di hadapan masyarakat dalam acara yang disebut "Pisowanan Agung". Beberapa bulan setelahnya dia menderita sakit dan meninggal pada tahun yang sama. Sri Paduka Paku Alam VIII tercatat sebagai wakil Gubernur terlama (1945-1998) dan Pelaksana Tugas Gubernur terlama (1988-1998) serta Pangeran Paku Alaman terlama (1937-1998).
Periode V: 1998-2008.
Pro Kontra Suksesi Gubernur I (1998).
Meninggalnya Sri Paduka PA VIII menimbulkan masalah bagi Pemerintahan Provinsi DIY dalam hal kepemimpinan. Terjadi perdebatan antara Pemerintah Pusat, DPRD Provinsi DIY, Pihak Keraton Yogyakarta dan Puro Paku Alaman, serta masyarakat. Keadaan ini sebenarnya disebabkan oleh kekosongan hukum yang ditimbulkan UU No. 5/1974 yang hanya mengatur jabatan Gubernur dan Wakil Gubernur Provinsi DIY saat dijabat oleh Sultan HB IX dan Sri Paduka PA VIII, dan tidak mengatur masalah suksesinya. Atas desakan rakyat, Sultan HB X ditetapkan sebagai Gubernur/Kepala Daerah Istimewa oleh Pemerintah Pusat untuk masa jabatan 1998-2003.
Karena suksesi di Puro Paku Alaman untuk menentukan siapa yang akan bertahta menjadi Pangeran Adipati Paku Alam tidak berjalan mulus, maka Sultan HB X tidak didampingi oleh Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah Istimewa. Pada tahun 1999 Sri Paduka Paku Alam IX naik tahta, namun dia belum menjabat sebagai Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah Istimewa.
Pengaturan DIY Pada Masa Reformasi I (1999-2004).
Untuk menanggulangi masalah tersebut, Pemerintah Pusat dalam UU No. 22/1999 tentang Pemerintahan Daerah (LN 1999 No 60; TLN 3839) mengatur masalah suksesi bagi kepemimpinan di Provinsi DIY. Sedangkan masalah birokrasi dan tata pemerintahan Provinsi DIY adalah sama dengan provinsi-provinsi lainnya ..
Pada tahun 2000, MPR RI melakukan perubahan kedua UUD 1945. Pada perubahan ini, status daerah istimewa diperjelas dalam pasal 18B. Dalam pasal ini keistimewaan suatu daerah diatur secara khusus dalam suatu undang-undang.
Pengusulan RUU Keistimewaan (2002).
Pihak Provinsi DIY pernah mengajukan usul UU Keistimewaan Yogyakarta untuk menjalankan aturan pasal 18B konstitusi pada 2002. Namun usul tersebut tidak mendapat tanggapan positif bila dibandingkan dengan Prov NAD dan Prov Papua dengan dikembalikan lagi ke daerah. Kedua provinsi tersebut telah menerima otonomi khusus masing-masing dengan UU No 18/2001 tentang Otonomi Khusus bagi Provinsi Daerah Istimewa Aceh sebagai Provinsi Aceh (LN 2001 No.114; TLN 4134) dan UU No 21/2001 tentang Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua (LN 2001 No 135; TLN 4151).
Pro Kontra Suksesi Gubernur II (2003).
Ketika masa jabatan Sultan HB X berakhir pada tahun 2003, kejadian pada tahun 1998 terulang kembali. DPRD Prov DI Yogyakarta menginginkan pemilihan Gubernur sesuai UU 22/1999. Namun kebanyakan masyarakat menghendaki agar Sultan HB X dan Sri Paduka PA IX ditetapkan menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur. Sekali lagi Sultan HB X dan Sri Paduka PA IX diangkat menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur dengan masa jabatan 2003-2008.
Pengaturan DIY Pada Masa Reformasi II (2004-sekarang[2012]).
Tahun 2004, masalah keistimewaan kembali bergolak. Dalam UU No 32/2004 tentang Pemerintahan Daerah (LN 2004 No 125; TLN 4437), status keistimewaan Provinsi DIY tetap diakui, namun diisyaratkan akan diatur secara khusus seperti provinsi-provinsi: NAD, DKI Jakarta, dan Papua. Namun sebelum UU yang mengatur status keistimewaan Provinsi DIY diterbitkan, seluruh pelaksanaan pemerintahan mengacu pada UU tersebut. Sama seperti daerah provinsi yang lain, kecuali Aceh dan Papua, Pemerintahan Provinsi DIY dibagi menjadi Dinas, Badan, Kantor, Rumah Sakit, serta Sekretariat PemProv dan DPRD. Pada 2006 sekali lagi Provinsi DIY mengajukan usul namun sekali lagi pula usul itu dikembalikan seperti usulan empat tahun sebelumnya.
Periode VI (Peralihan): 2007 - sekarang (2012).
Pernyataan Pengunduran Diri Sultan HB X.
Di tengah silang pendapat masyarakat mengenai keistimewaan DIY, pada 7 April 2007, Sultan HB X mengeluarkan pernyataan bersejarah lewat orasi budaya pada perayaan ulang tahunnya yang ke-61, yang pada intinya tidak bersedia lagi untuk dipilih sebagai Gubernur DIY setelah masa jabatannya selesai tahun 2008.
Pernyataan Sultan HB X itu mendapat tanggapan dari berbagai pihak. Sofian Effendi (rektor UGM pada saat itu) menyampaikan bahwa keraton memang tidak perlu ikut kegiatan dalam pemerintahan sehari-hari, Sultan atau Keraton harus harus di atas itu tetapi keuangan keraton harus dijamin anggaran daerah. Sedangkan keistimewaan DIY menurutnya dapat meniru kesultanan di Malaysia atau sistem monarki parlementer Inggris. Sementara itu Purwo Santoso pakar otda UGM menilai sebagai langkah positif bagi perkembangan demokrasi dan tidak menyalahi keistimewaan.
Bagi Roy Suryo pakar telematika yang juga kerabat Paku Alaman pernyataan Sultan HB X merupakan “sabdo pandhito ratu” dan memerlukan penelaahan lebih lanjut. Roy berharap keistimewaan DIY tidak dirusak dengan adanya pilkada. Herry Zudianto (Wali kota Yogyakarta) tidak setuju keraton dan raja dipisahkan sama sekali dari sistem pemerintahan.
Warga Bantul siap menggelar Pisowanan Agung untuk meminta kejelasan tentang pernyataan Sultan serta menyampaikan aspirasi agar Sultan HB X tetap bersedia memimpin. Para lurah yang tergabung dalam Asosiasi Pemerintahan Desa Indonesia juga akan menemui Sultan untuk menyampaikan keberatan.
Akhirnya pada 18 April 2007, Sultan HB X menegaskan kembali untuk tidak menjadi Gubernur DIY dalam Pisowanan Agung yang dihadiri sekitar 40.000 warga Yogyakarta.
Ambiguitas Sikap Masyarakat DIY.
Sebuah jajak pendapat yang dilakukan oleh Kompas pada 13 April 2007 menunjukkan 74,9% responden setuju jika jabatan Gubernur di pegang oleh kerabat Keraton Yogyakarta. Persentase ini lebih besar daripada responden yang setuju dipegang oleh Masyarakat Umum (63,5%) maupun oleh Kerabat Pura Paku Alaman (59,1%). Terlihat dalam jajak pendapat ambiguitas sikap masyarakat Yogyakarta. Senada dengan itu jajak pendapat yang dilakukan oleh PSPA selama bulan maret (sebelum statement dikeluarkan) menunjukkan 70,3 persen responden menyetujui jika Gubernur DIY dipilih secara langsung.
Dalam sebuah jajak pendapat berseri yang dilakukan oleh Kompas pada 21-22 Desember 2006 dan 13 April 2007 menyangkut persepsi masyarakat mengenai nilai keistimewaan DIY terjadi sebuah pergeseran. Pada Desember 2006 keberadaan Sultan Yogyakarta sebagai gubernur masih menjadi hal utama yang menentukan keistimewaan DIY (32,2%) disusul oleh keberadaan keraton, pusat kebudayaan dan seniman, kota pariwisata (27,7%). Setelah pernyataan ketidaksediaan Sultan sebagai gubernur pada April 2007 porsi terbesar ditunjukkan oleh Nilai historis DIY yang berperan dalam sejarah perjuangan bangsa (41,4%; sebelumnya hanya 15,7%) disusul oleh keberadaan Sultan sebagai gubernur (32,0%; sebelumnya 32,2%). Sedangkan opsi keberadaan keraton melorot menempati urutan empat (7,6%).
RUU Keistimewaan dan Pro Kontra Suksesi Gubernur III (2008).
Untuk mengakomodir keistimewaan DIY yang tidak jelas arahnya, PAH I Dewan Perwakilan Daerah membentuk Tim Kerja yang diketuai oleh Subardi (anggota DPD perwakilan DIY) untuk menjaring aspirasi. Sementara itu Depdagri mempercayakan Jurusan Ilmu Pemerintahan (JIP) FISIPOL UGM untuk menyusun RUU Keistimewaan (RUUK) yang telah memaparkan hasilnya di depan DPRD DIY pada 14 Juni 2007. Akhirnya pada 2 Juli 2007 diadakan uji sahih RUUK. Sebagai narasumber dalam ujisahih tersebut adalah wakil Kraton GBPH Joyokusumo, tim RUU JIP Bambang Purwoko, Dosen FH UGM Aminoto dan Ketua Tim Perumus Naskah Akademik dan PAH I DPD RI Jawahir Thontowi. Dalam uji sahih terungkap bahwa pihak keraton tidak menginginkan adanya sebuah lembaga baru, cukup dua lembaga: Keraton beserta Puro di satu kelompok dan Pemda (pemprov dan DPRD) di kelompok satunya.
Walaupun Depdagri menarget sebelum akhir 2007 RUU Keistimewaan DIY sudah diserahkan kepada DPR, namun kenyataannya sampai Juni 2008 RUU Keistimewaan masih terkatung-katung di Setneg dan Depkumham. Sementara itu DPD telah melangkah lebih jauh dengan mengesahkan RUU Perubahan Ketiga UU No 3 Tahun 1950 tentang Pembentukan DIY. RUU ini sudah diterima oleh Bamus DPR dan telah disetujui pada 6 Maret 2008 dalam surat bernomor TU.04/1871/DPR RI/III/2008 serta telah diserahkan ke Komisi II DPR untuk dibahas.
Sementara itu di daerah terjadi pergolakan terkait RUU Keistimewaan maupun pro kontra suksesi Gubernur Yogyakarta. Pada 25 Maret 2008 sekitar 10 ribu orang dari berbagai kabupaten di DIY menggelar “Sidang Rakyat” di halaman Gedung DPRD DIY. Acara tersebut pada intinya dimaksudkan untuk menyerukan agar DPRD DIY segera menyelenggarakan Rapat Paripurna Khusus untuk membuat keputusan politik sesuai aspirasi masyarakat DIY dan menolak Rancangan Undang-undang Keistimewaan (RUUK) yang bertentangan dengan aspirasi masyarakat. Sehari sebelumnya tanggal 24 juga terjadi aksi masa yang serupa. Menindak lanjuti berbagai aksi masa baik yang mendukung penetapan (baca: kubu konservatif) maupun yang mendukung pemilihan gubernur (baca: kubu liberal) Rapat Gabungan Pimpinan DPRD DIY pada 10 April 2008 sepakat untuk menggelar Rapat Paripurna Dewan yang direncanakan digelar 17 April 2008. Setelah sempat tertunda DPRD DIY memutuskan membentuk Panitia Khusus (Pansus) Akselerasi (percepatan) Keistimewaan Yogyakarta. Keputusan tersebut diambil dalam Rapat Paripurna (Rapur) DPRD DIY yang dipantau utusan Departemen Dalam Negeri pada 23 April 2008.
Secara substansi, terkait kepemimpinan DIY, Pansus sudah sepakat mengangkat kembali Sri Sultan Hamengku Buwono X dan Sri Paduka Paku Alam IX sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur DIY periode 2008-2013. Namun substansi RUUK belum selesai dirumuskan. Sementara itu Kraton Ngayogyakarta Hadiningrat menolak bicara soal usulan materi RUU Keistimewaan DIY. Selain ingin tetap berada di tengah, juga posisi kraton sudah tunduk pada Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Selain itu Sultan menegaskan, sejak Maklumat 5 September 1945, posisi kraton sudah menjadi bagian dari republik. Karena itu, kraton akan tunduk dengan perundang-undangan. Terkait dengan RUUK, memang bisa muncul pro dan kontra. Namun demikian aspirasi masyarakat harus dapat diperhatikan, karena kedaulatan ada di tangan rakyat. Pansus Percepatan RUU Keistimewaan DPRD DIY akhirnya menyelesaikan tugasnya pada 30 Juni 2008 dengan penyampaian laporan di hadapan Rapat Paripurna DPRD. Rapat Paripurna DPRD DIY pun menyepakati (dengan catatan) rekomendasi Pansus menjadi Keputusan Politik Dewan yang antara lain mendesak Pemerintah Pusat agar menetapkan Sri Sultan Hamengku Buwono X dan Sri Paduka Paku Alam IX sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur DIY 2008-2013 dan agar mempercepat pembahasan RUU Keistimewaan DIY.
Akhirnya RUU Keistimewaan DIY diserahkan oleh Pemerintah (Depdagri) kepada DPR RI pada pertengahan Agustus 2008 untuk dibahas. Sementara itu pihak Keraton Yogyakarta (baca: keluarga keraton/adik-adik Sultan) juga menyiapkan dan mengirimkan draf RUU Keistimewaan DIY kepada DPR RI sebagai bahan masukan di samping berbagai draf yang ada.
Beberapa pemikiran rakyat.
Substansi istimewa bagi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Substansi istimewa bagi Daerah Istimewa Yogyakarta dapat dilihat dalam kontrak politik antara Nagari Kasultanan Yogyakarta & Kadipaten Puro Pakualaman dengan Pemimpin Besar Revolusi Soekarno sebagaimana dituangkan dalam Pidato Penobatan HB IX, 18 Maret 1940; Piagam Kedudukan Sri Sultan Hamengku Buwono IX & Sri Paduka Pakualam VIII tanggal 19 Agustus 1945; Amanat 5 September 1945; Amanat 30 Oktober 1945; Amanat Proklamasi Kemerdekaan NKRI-DIY, 30 Mei 1949; Penjelasan pasal 18,UUD 1945; Pasal 18b (ayat 1 & 2), UUD NKRI 1945; Pasal 2, UU NO. 3/1950; Amanat Tahta Untuk Rakyat, 1986.
Subtsansi Istimewa bagi Daerah Istimewa Yogyakarta terdiri dari tiga hal :
Pertama, Istimewa dalam hal Sejarah Pembentukan Pemerintahan Daerah Istimewa (sebagaimana diatur UUD 45, pasal 18 & Penjelasannya mengenai hak asal usul suatu daerah dalam teritoir Negara Indonesia terdapat lebih kurang 250 zelfbestuurende-landschappen & volks-gemeenschappen serta bukti - bukti authentik/fakta sejarah dalam proses perjuangan kemerdekaan, baik sebelum maupun sesudah Proklamasi Kemerdekaan 17 Agustus 1945 hingga sekarang ini dalam memajukan Pendidikan Nasional & Kebudayaan Indonesia;
Kedua, Istimewa dalam hal Bentuk Pemerintahan Daerah Istimewa Yogyakarta yang terdiri dari penggabungan dua wilayah Kasultanan & Pakualaman menjadi satu daerah setingkat provinsi yang bersifat kerajaan dalam satu kesatuan wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia (sebagaimana disebutkan dalam Amanat 30 Oktober 1945, 5 Oktober 1945 & UU No.3/1950);
Ketiga, Istimewa dalam hal Kepala Pemerintahan Daerah Istimewa Yogyakarta yang dijabat oleh Sultan & Adipati yang bertahta (sebagaimana amanat Piagam Kedudukan 19 Agustus 1945 yang menyatakan Sultan & Adipati yang bertahta TETAP DALAM KEDUDUKANNYA dengan ditulis secara lengkap nama, gelar, kedudukan seorang Sultan & Adipati yang bertahta sesuai dengan angka urutan bertahtanya).
Polemik keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta ini makin berlarut - larut disebabkan oleh : Pertama, manuver politik terkait konvensi pencalonan Presiden PEMILU 2004 & PEMILU 2009 (radar jogja,28/9/10) serta penolakan HB X menjadi gubernur yang tertuang dalam orasi budaya pada saat ulang tahun ke 61 pada tanggal 7 April 2007, setelah melakukan melakukan laku spiritual memohon petunjuk Tuhan memutuskan untuk tidak bersedia menjabat gubernur setelah periode kedua masa jabatannya berakhir 2008 (radar jogja, 29/9/10);
Kedua, setiap produk undang - undang yang mengatur tentang pemerintah daerah (UU No. 5/1969, UU 5/1974, UU No. 22/99, UU No. 32/2004) tidak mampu menjangkau, mengatur dan melindungi hak asal - usul suatu daerah sebagaimana diamanatkan oleh Undang - undang Dasar 1945, pasal 18 & penjelasannya maupun amanat UUD 1945 (hasil amendemen), pasal 18 b (ayat 1 & 2);
Ketiga, pemahaman posisi serta substansi bagi Daerah Istimewa Yogyakarta dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia belum dipahami secara utuh dan benar oleh penerus tahta Kasultanan & Pakualaman (pasca HB IX & PA VIII) maupun oleh penerus tahta kepresidenan (pasca Soekarno & Hatta) maupun oleh masyarakat luas;
Keempat, ketidak pahaman para penerus & pengisi kemerdekaan karena perubahan orientasi tata pemerintahan dari geo-cultural (ranah kebudayaan) yang bernama Nusantara menjadi geo-politics (ranah politik) yang bernama Indonesia sebagaimana disebutkan dalam Bhineka Tunggal Ika belum dioperasionalisasikan secara yuridis formal dalam tata kehidupan sosial masayarakat & pemerintahan NKRI;
Kelima, perpindahan orientasi politik atau mazhab politik berdirinya negara dengan Sistem Continental menjadi Anglo Saxon dalam pelaksanaan pemerintah pasca Reformasi semakin mengkacaukan sistem & hukum tata negara Indonesia, hal ini dibuktikan dengan adanya amendemen UUD 1945 tanpa melalui Referendum sebagaimana diamanatkan oleh UU No. 10/1985 dan perubahan sistem demokrasi dari Kerakyatan yang dipimpin oleh hikmah kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan menjadi sistem pemilihan langsung & ternyata Pilihan Langsung ini lebih banyak mudharatnya daripada manfaatnya karena secara diam - diam telah terbukti bertentangan dengan sila ke IV Pancasila;
Keenam, proses demokratisasi di Daerah Istimewa Yogyakarta masih terus bergulat dan berlangsung sesuai dinamika politik lokal yang menekankan substansi demokrasi (musyawarah untuk mencapai mufakat), sehingga sampai dengan detik ini belum melaksanakan Pilgub & Pilwagub secara langsung karena sesuai UU No.3/1950 & Kontrak Politik antara Kasultanan & Pakualaman dengan Bung Karno memang Posisi Gubernur DIY adalah wakil pemerintah pusat (bertanggung-jawab langsung kepada presiden), sebagaimana halnya Camat yang melakukan tugas medewewind (tugas pembantuan) dan tidak masuk ranah desentralisasi sebagaimana wali kota, bupati, lurah yang dipilih secara langsung dipilih oleh rakyat sesuai amendemen UUD 45 & UU No. 32/2004.
September - Oktober 2011.
Masa jabatan Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta yang sudah diperpanjang selama tiga tahun (2008-2011) kembali diperpanjang untuk kedua kalinya (2011-2012).
Mei - Agustus 2012.
Pada 10 Mei 2012, Sultan Hamengku Buwono X, dengan didampingi Adipati Paku Alam IX mengeluarkan dekret kerajaan "Sabdatama". Dekret tersebut pada intinya berisi, antara lain, Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur. Dekret ini merupakan dekret pertama yang dikeluarkan oleh Monarki Yogyakarta semenjak, terakhir, 30 Oktober 1945. Dengan dikeluarkannya dekret ini sikap Pemerintah cq Kementerian Dalam Negeri agak melunak. Selain pengeluaran dekret kerajaan terjadi pertemuan tertutup antara Sultan Yogyakarta dengan Presiden Republik Indonesia. Beberapa kesepahaman yang penting adalah menetapkan Sultan Yogyakarta yang bertahta sebagai Gubernur lima tahun sekali dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur lima tahun sekali. Selain itu disepakati bahwa Undang-undang Keistimewaan Yogyakarta akan diselesaikan dan diundangkan sebelum masa perpanjangan jabatan pada Oktober 2012 selesai.

</doc>
<doc id="215667" url="?curid=215667" title="Gereja Stasi Santo Andreas Kim Tae Gon">
Gereja Stasi Santo Andreas Kim Tae Gon

Gereja Kim Tae Gon adalah sebuah gereja Katolik yang terletak di kawasan Kelapa Gading, Jakarta. Gereja ini berada di wilayah paroki Santo Yakobus, Kelapa Gading. Nama Gereja ini berasal dari nama Santo Andrew Kim Taegon dan gereja ini didirikan oleh orang Korea Selatan.

</doc>
<doc id="215669" url="?curid=215669" title="Gereja Stasi Santo Yakobus">
Gereja Stasi Santo Yakobus

Gereja Stasi Santo Yakobus adalah sebuah gereja Katolik yang terletak di kawasan Kelapa Gading, Jakarta. Gereja ini berada di wilayah paroki Santo Yakobus, Kelapa Gading. Nama Gereja ini berasal dari nama Santo Yakobus dan gereja ini terletak di lantai 5 Sekolah Santo Yakobus, Kelapa Gading.

</doc>
<doc id="215670" url="?curid=215670" title="Vihara Theravada Buddha Sasana">
Vihara Theravada Buddha Sasana

Vihara Theravada Buddha Sasana adalah sebuah vihara Buddha Theravada yang terletak di kawasan Kelapa Gading, Jakarta. 
Sejarah.
Vihara ini berawal dari murid-murid beragama Buddha pada tahun 1989an yang kesulitan untuk berdoa, sehingga orang tua murid tersebut merundingkan masalah tersebut dengan Surya Widya Setelah dilaksanakannya 18 kali pertemuan (16 kali di rumah DR. R.Surya W dan 2 kali di SMU Tunas Karya), akhirnya mereka sepakat untuk membangun sebuah Vihara di Kelapa Gading, sehingga didirikan Panitia Pengadaan Vihara (nantinya menjadi Yayasan Buddha Sasana) yang beranggotakan 5 orang. Mereka akhirnya membeli tanah di daerah Pelepah Kuning Raya WX 1/1.
Dengan jumlah umat yang semakin banyak, maka Yayasan Buddha Sasana mengumpulkan dana dan membangun Vihara baru di "Jalan Kelapa Nias Timur Blok PE 2 No. 17."
Etimologi.
Buddha Sasana berarti belajar ajaran Sang Buddha dimana nama ini diusulkan oleh Surya Widya.

</doc>
<doc id="215678" url="?curid=215678" title="Retrovirus">
Retrovirus

Retrovirus merupakan salah satu golongan virus yang terdiri dari satu benang tunggal RNA (bukannya DNA). Setelah menginfeksi sel, virus tersebut akan membentuk replika DNA dari RNA-nya dengan menggunakan enzim reverse transcriptase.
Terdapat pada kera-kera kecil, atau kera besar macam gorila atau simpanse yang ada di benua Afrika, serta orangutan yang ada di Sumatera dan Kalimantan.
Golongan Retrovirus.
Ada tiga golongan retrovirus yang ditemukan pada primata yaitu
oncornaviruses, lentiviruses, dan spumaviruses. Meskipun jumlahnya sangat sedikit,
ketiga golongan virus tersebut beresiko menular pada manusia baik melalui gigitan,
urin maupun feses (kotoran).
Berikut virus-virus tersebut :
Oncornaviruses.
Ada empat jenis ornocavirus yang terdapat pada non human primata(ordo) (NHP) yaitu
Simian T-lymphotropic virus (STLV), Gibbon ape leukemia virus (GaLV), Simian
sarcoma virus, dan Simian retrovirus Type D (SRV).
Simian T-lymphotropic virus (STLV) sangat mirip dengan Human T-cell
leukemia virus (HTLV) yang banyak sekali terdapat di Asia, Afrika maupun
Amerika. Meskipun kasus kejadiannya tidak banyak, HTLV dapat menyebabkan
leukemia pada sel T dewasa atau lymphoma pada manusia yang terinfeksi. Selain
itu, strain virus HTLV I juga berkaitan dengan tropical spastic paraparesis yaitu
suatu gangguan syaraf yang langka.
Hal yang amat mengkhawatirkan, saat ini telah diketahui bahwa HTLV ternyata
berasal dari STLV purba yang menular antar spesies yang berbeda. Bahkan
sebuah survei yang dilakukan oleh Verschoor et al. (1998) terhadap 143
orangutan di Kalimantan Tengah menunjukkan adanya dua ekor orangutan yang
terinfeksi oleh virus HTLV I. Dengan demikian, peluang virus golongan ini untuk
menginfeksi manusia semakin besar.
Gibbon ape leukemia virus (GaLV) juga dapat mengakibatkan leukemia meskipun
hewan yang dijangkiti masih tampak sehat. Virus ini dapat berpindah antar
spesies. Simian sarcoma virus, yang kemungkinan merupakan mutan dari GaLV
diketahui menginfeksi monyet wooly yang serumah dengan gibbon.
Simian retrovirus Type D (SRV) terdiri dari beberapa jenis virus. Virus ini
biasanya menyerang monyet dan menyebabkan penurunan sistem kekebalan
tubuh. Namun, monyet yang terserang virus ini tetap terlihat sehat.
Antibodi terhadap retrovirus tipe D telah dilaporkan pada 2 dari 247 orang yang
sehari-hari berhubungan dengan primata non manusia.
2. Lentivirus.
Salah satu golongan lentivirus yang amat berbahaya adalah Simian
immunodeficiency virus (SIV). Virus ini berkerabat erat dengan HIV (Human
Immunodeficiency Virus). Virus HIV 1 berasal dari strain SIV simpanse.
Sedangkan virus HIV 2 berasal dari SIV sooty mangabeys. Ada sejumlah besar
monyet Afrika baik yang liar maupun tangkapan yang terinfeksi oleh SIV. Jenis
strainnya berbeda-beda, sesuai dengan jenis spesiesnya. Sebagian besar hewan
yang terinfeksi oleh virus ini, tetap terlihat sehat. Primata Asia bukanlah induk
semang alami dari SIV. Dengan demikian, apabila terkena SIV, primata Asia
(termasuk orangutan) akan sangat mudah mengalami penurunan kekebalan
tubuh.
Saat ini ada 0.06% (2 dari 3123) manusia yang biasa bekerja dengan primata
yang terinfeksi oleh virus ini. Satu di antara kedua orang tersebut selanjutnya
menunjukkan hasil uji serologi yang negatif, namun yang lainnya tetap positif.
Namun mereka berdua tidak menunjukkan gejala penyakit.
3. Spumaviruses.
Spuma virus yang terdapat pada primata adalah Simian Foamy Virus (SFV). Virus
ini banyak ditemukan pada primata dunia baru maupun lama. Ada 3,7% atau 11
dari 296 orang yang biasa berhubungan dengan primata telah terinfeksi oleh
virus ini.
Cara Penularan.
Virus dan Cara Penularan
Simian T-lymphotropic virus.
hubungan seksual dan air susu induk
Gibbon ape leukemia virus.
urin, feses dan kemungkinan hubungan
seksual
Simian sarcoma virus Simian retrovirus Type D (SRV).
 hubungan seksual, gigitan, dari induk ke anak
Simian Retrovirus-1 tipe D (SRV-1) ditemukan pertama kali antara tahun 1981-1983 sebagai penyebab sindrom imunosupresif yang diderita banyak primata di "New England Primate Research Center" (NEPRC) dan "California Regional Primate Centres" (CRPC), Amerika Serikat. Virus SRV-1 ini tidak berkerabat dekat dengan HIV-1, namun memiliki kemiripan dengan Mason Pfizer monkey virus (MPMV) yang diisolasi dari sel tumor payudara monyet betina. Pada spesies primata "M. nemestrina", ditemukan SRV-2 yang cukup jauh kekerabatannya dibandingkan SRV-1 dan MPMV (SRV-3). SRV-2 tidak hanya menyebabkan imunosupresi fatal, namun juga diikuti dengan proliferasi sel vaskuler dan mesenkimal yang disebut fibromatosis retroperitoneal (RF). Infeksi SRV tidak menunjukkan aktivasi imunitas yang tinggi pada awal terjadinya infeksi, namun virus ini menyerang berbagai sel pertahanan tubuh seperti sel T CD4+ dan sel T CD8, sel B, makrofaga, dan sel epitelial di saluran pencernaan, kelenjar saliva, dan "choroid plexus". Pada tahap akhir infeksi SRV, terjadi penurunan limfoid pada kelenjar limfoid dan infeksi oportunistik seperti yang juga terjadi pada tahap akhir dari infeksi HIV. Infeksi SRV pada primata menjadi model studi mekanisme supresi sistem imun yang menarik para ahli karena kemampuan reproduksi virus yang tinggi, transmisinya cepat, dan waktu turnover yang diperlukan relatif pendek (7-10 hari). Untuk mendeteksi keberadaan virus ini yang bersifat onkogenik ini, dapat digunakan uji serologis seperti ELISA dan "western blot", analisis PCR, ataupun isolasi virus secara langsung dengan menumbuhkan "peripheral blood mononuclear cell" (PBMC) asal primata dan sel raji secara bersamaan.
Simian immunodeficiency virus.
 hubungan seksual, gigitan
Simian foamy virus (SFV).
 gigitan yang dalam
Hingga saat AAZV mengeluarkan panduan untuk penanganan primata yang
bukan manusia (15 Februari 2004), belum ada laporan resmi tentang terjadinya
penyakit pada manusia akibat tertular virus-virus ini. Namun, karena
virus adalah material genetik yang dapat bermutasi dengan mudah, sebaiknya
kita tetap berhati-hati.

</doc>
<doc id="215689" url="?curid=215689" title="Air terjun Kegon">
Air terjun Kegon

Nama "Kegon" berasal dari sebutan untuk Sutra Avatamsaka dalam bahasa Jepang. Air terjun ini merupakan salah satu dari tiga air terjun paling terkenal di Jepang bersama-sama dengan Air terjun Nachi dan Air terjun Fukuroda. Dari atas air terjun, wisatawan bisa turun ke bagian bawah air terjun dengan menggunakan lift.
Air terjun ini terbentuk setelah berubah arahnya aliran Sungai Daiya akibat aliran lahar yang disebabkan letusan Gunung Nantai. Sejumlah air terjun yang lebih kecil terdapat di sisi kiri-kanan dan bagian belakang air terjun utama dengan air yang berasal dari celah batu-batuan.
Air terjun ini merupakan lokasi favorit untuk bunuh diri. Pada tanggal 22 Mei 1903, Misao Fujimura menulis puisi terakhirnya yang berjudul sebelum terjun bunuh diri.

</doc>
<doc id="215720" url="?curid=215720" title="Magnetosfer">
Magnetosfer

Magnetosfer adalah lapisan medan magnet yang menyelubungi benda angkasa. Selain Bumi; Merkurius, Jupiter, Saturnus, Uranus dan Neptunus juga diselubungi magnetosfer. Bumi diselimuti oleh suatu magnetosfer, sebagaimana planet termagnetisasi lain, Merkurius, Yupiter, Saturnus, Uranus dan Neptunus. Bulan planet Jupiter, Ganymede, juga termagnetisasi, namun terlalu kekuatannya lemah untuk memerangkap plasma angin surya. Mars mempunyai magnetisasi permukaan yang terpetak-petak.
Istilah "magnetosfer" juga digunakan untuk menggambarkan daerah di mana medan magnet dari benda langit mendominasi, misalnya magnetosfer pulsar.
Magnetosfer Bumi terjadi disebabkan oleh inti Bumi yang tidak stabil. Molekul di dalam inti Bumi (yang umumnya berwujud ion) selalu bergerak dengan sangat cepat karena suhu dan pengaruh medan gravitasi, menimbulkan arus listrik yang menciptakan medan magnet raksasa yang disebut magnetosfer.
Sejarah fisika magnetosferik.
Magnetosfer Bumi ditemukan tahun 1958 oleh satelit Explorer 1 selama penelitian yang dilakukan pada masa Tahun Geofisika Internasional. Sebelumnya, para ilmuwan tahu bahwa arus listrik mengalir di ruang angkasa, karena letusan matahari kadang menyebabkan gangguan-gangguan "badai magnetik". Namun tidak seorangpun tahu, di mana arus itu mengalir dan mengapa, atau bahwa angin surya itu ada. Pada Agustus dan September 1958, Proyek Argus dilakukan untuk menguji teori tentang pembentukan sabuk radiasi yang mungkin memiliki kegunaaan taktis dalam perang.
Pada tahun 1959 Thomas Gold mengusulkan nama "magnetosfer", tatkala dia menulis:
Magnetosfer Bumi.
Magnetosfer Bumi adalah suatu daerah di angkasa yang bentuknya ditentukan oleh luasnya medan magnet internal Bumi, plasma angin surya, dan medan magnet antarplanet. Di magnetosfer, campuran ion-ion dan elektron-elektron bebas baik dari angin surya maupun ionosfer bumi dibatasi oleh gaya magnet dan listrik yang lebih kuat daripada gravitasi dan tumbukan. Meskipun bernama magnetosfer (Ing :"Magnetosphere", "sphere" = bulat), magnetosfer tidaklah berbentuk bulat. Pada sisi yang mengarah ke matahari, jarak ke batasnya (yang bervariasi sesuai kekuatan angin surya) kira-kira 70.000 km (10-12 kali jari-jari Bumi atau R, di mana 1 R=6371 km; kecuali dinyatakan lain, semua jarak yang dimaksud di sini dihitung dari pusat bumi). Secara kasar batas magnetosfer ("magnetopause") berbentuk peluru, sekitar 15 R dari sisi Bumi dan pada sisi malam mendekati suatu silinder dengan jari-jari 20-25 R. Daerah ekor menjangkau sejauh 200 R dan ujungnya tidak begitu diketahui.
Gas netral luar yang menyelimuti bumi, atau geokorona, terutama terdiri atas atom-atom paling ringan, hidrogen dan helium, dan berlanjut melebihi 4-5 R, dengan kerapatan yang berkurang. Ion plasma panas dari magnetosfer mendapatkan elektron saat bertumbukan dengan atom-atom ini dan membuat "sinar" lolos dari atom cepat yang telah digunakan untuk mencitrakan awan plasma panas oleh misi IMAGE. Peluasan ke atas dari ionosfer, yang dikenal dengan nama plasmasfer, juga meluas melebihi 4-5 R dengan kerapatan yang makin berkurang; jika melebihi jumlah tersebut plasmasfer ini menjadi aliran ion ringan yang disebut angin kutub yang keluar dari magnetosfer menuju angin surya. Energi yang menumpuk di ionosfer oleh aurora memanaskan dengan kuat komponen atmosfer yang lebih berat seperti oksigen dan molekul dari oksigen dan nitrogen, yang tidak akan lolos dari gaya tarik Bumi.
Magnetosfer berfungsi sebagai penangkal petir bagi Bumi, yang berarti lapisan ini menangkal radiasi berbahaya yang berasal dari matahari (misalnya, partikel alpha, beta, atau angin surya dan semburan massa korona ("coronal mass ejection", CME). Magnetosfer tidak memberikan pengaruh apapun pada pesawat udara yang hanya terbang sampai ketinggian mesosfer, namun lapisan ini membagkitkan gaya dan momen geomagnetik cukup berarti untuk pesawat antariksa yang mengorbit bumi pada ketinggian termosfer hingga exosfer. Beberapa satelit telah dirancang dengan memanfaatka torsi geomagnetik untuk sistem kestabilannya. 
Ketika radiasi menghujani Bumi, magnetosfer akan memantulkan sebagian besar radiasi dan menyerap sisanya dan diarahkan menuju kutub, akibatnya terjadi reaksi tumbukan dengan atmosfera dan menjadi aurora.

</doc>
<doc id="215724" url="?curid=215724" title="David Hume">
David Hume

David Hume () adalah filsuf Skotlandia, ekonom, dan sejarawan. Dia dimasukan sebagai salah satu figur paling penting dalam filosofi barat dan Pencerahan Skotlandia. Walaupun kebanyakan ketertarikan karya Hume berpusat pada tulisan filosofi, sebagai sejarawanlah dia mendapat pengakuan dan penghormatan. Karyanya "The History of England" merupakan karya dasar dari sejarah Inggris untuk 60 atau 70 tahun sampai Karya Macaulay.
Hume merupakan filsuf besar pertama dari era modern yang membuat filosofi naturalistis. Filosofi ini sebagian mengandung penolakan atas prevalensi dalam konsepsi dari pikiran manusia
merupakan miniatur dari kesadaran suci; sebuah pernyataan Edward Craig yang dimasukan dalam doktrin 'Image of God'. Doktrin ini diasosiasikan dengan kepercayaan dalam kekuatan akal manusia dan penglihatan dalam realitas, di mana kekuatan yang berisi seritikasi Tuhan. Skeptisme Hume datang dari penolakannya atas "ideal di dalam'.
Hume sangat dipengaruhi oleh empirisis John Locke dan George Berkeley, dan juga bermacam penulis berbahasa Perancis seperti Pierre Bayle, dan bermacam figur dalam landasan intelektual berbahasa Inggris seperti Isaac Newton, Samuel Clarke, Francis Hutcheson, Adam Smith, dan Joseph Butler.

</doc>
<doc id="215732" url="?curid=215732" title="Berwick-upon-Tweed">
Berwick-upon-Tweed

Berwick-upon-Tweed , terletak di county Northumberland, merupakan sebuah kota yang terletak paling utara, terletak di pantai timur di mulut Sungai Tweed, terletak 2,5 km dari perbatasan Skotlandia.
Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 11.665 jiwa (2001). Di wilayah pusat administrasi, berpenduduk 25.949 jiwa.

</doc>
<doc id="215734" url="?curid=215734" title="Métro de Paris Jalur 2">
Métro de Paris Jalur 2

Paris Métro Jalur 2 merupakan jalur metro kedua yang dibangun di Paris, Perancis. Jalur ini dikenal pada tahun pertamanya sebagai jalur "2 Nord" (2 Utara) karena jalur ini mencakup bagian utara jalur metro sirkuler. Nama itu kemudian dicabut setelah jalur 5 mendapat nama "2 Sud" (2 Selatan) pada 1907.
Sejak 20 Desember 2006, sebuah kereta api MF 200 beroperasi di jalur ini. Kereta lainnya dengan seri yang sama akan diperkenalkan pada 2007 dan menggantikan kereta MF 67.

</doc>
<doc id="215738" url="?curid=215738" title="Gérard Depardieu">
Gérard Depardieu

Gérard Xavier Marcel Depardieu () adalah seorang aktor berkebangsaan Perancis yang telah memenangkan nominasi Academy Award. Ia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1973.

</doc>
<doc id="215744" url="?curid=215744" title="Stalingrad (Métro de Paris)">
Stalingrad (Métro de Paris)

Stalingrad merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro yang terletak di arrondissement ke-10 dan 19 di Paris, letaknya di Place Stalingrad yang mana diberi nama untuk Pertempuran Stalingrad.
Sejarah.
Stasiun ini dibuka pertama kali dengan nama "Rue d'Aubervilliers" pada Jalur 2. Pada 5 November 1910, sebuah stasiun kereta bawah tanah terpisah dibuka dengan jarak yang tidak jauh dan diberi nama "Boulevard de la Villette" pada Jalur 7. Pada 1942, kedua stasiun tersebut digabung dan diberi nama "Aubervilliers - Boulevard de la Villette". Pada 1946, nama stasiun tersebut diganti menjadi "Stalingrad".

</doc>
<doc id="215749" url="?curid=215749" title="Toto Selatan, Kabila, Bone Bolango">
Toto Selatan, Kabila, Bone Bolango

Toto Selatan adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kabila, kabupaten Bone Bolango, Provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="215752" url="?curid=215752" title="Mikonazol">
Mikonazol

Mikonazol adalah obat antifungi golongan imidazol, yang dikembangkan pertama kali oleh Janssen Pharmacetical, dan biasanya digunakan secara topikal (seperti kulit) atau pada membran mukosa untuk mengobati infeksi yang disebabkan fungi.
Farmakologi.
Mikonazol Nitrat memiliki aktivitas antifungi terhadap dermatofit dan khamir, serta memiliki aktivitas antibakteri terhadap basil dan kokus gram positif. Mikonazol melakukan penetrasi ke dinding sel fungi, mengubah membran sel dan memengaruhi enzim intraseluler dan biosentesa ergosterol
Indikasi.
Mikonazol Nitrat diidikasikan untuk infeksi kulit yang disebabkan oleh dermatofit atau khamir dan fungi lainnya seperti:
Karena memiliki khasiat antibakteri terhadap bakteri gram positif, maka Mikonazol Nitrat dapat digunakan untuk mengobati penyakit fungi yang mengalami infeksi sekunder bakteri.
Dosis dan pemakaian.
Dalam bentuk krim, dioleskan pada kulit yang terkena fungi 2 kali sehari. Gosokkan krim dengan jari sampai krim menyerap ke dalam kulit. Lamanya terapi bervariasi antara 2-6 minggu tergantung dari tempat dan berat ringannya penyakit. Agar penyakitnya tidak kambuh lagi, pengobatan harus dilanjutkan 10 hari setelah semua gejala hilang
Kontraindikasi.
Tidak boleh digunakan pada pasien yang alergi terhadap Mikonazol atau bahan tambahan yang terdapat pada krim.
Efek samping.
Biasanya krim Mikonazol Nitrat dapat ditoleransi dengan baik. Pada orang yang terlalu sensitif (sangat jarang terjadi) dapat timbul iritasi dan hipersensitivitas kulit.
Overdosis.
Kelebihan pemakaian dapat meyebabkan iritasi, yang akan hilang setelah penghentian terapi. Jika sampai tertelan, lakukan pengosongan lambung dengan teknik yang sesuai.
Penyimpanan.
Simpan pada suhu kamar (di bawah 30 °C)
Sediaan.
Krim 5 gram atau 10 gram mengandung 2% Mikonazol Nitrat
Merk dagang (pabrik).
Komposisi tunggal.
Kalpanax Krim 5 Gram (Kalbe Farma); Daktarin Cream 5 dan 10 Gram (Janssen-Cilag); Daktarin Liq. Soap 50 ml (Janssen-Cilag); Daktarin Powder 20 Gram (Janssen-Cilag); Daktarin Oral Gel 10 dan 20 Gram (Janssen-Cilag); Fungares 5 dan 10 Gram (Guardian Pharmatama); Micoskin 5 dan 10 Gram (Corsa); Micrem 5 Gram (Merck); Moladerm 10 Gram (Molex Ayus)
Kombinasi dengan obat lain.
Benoson-M Cream 5 Gram (Berno) kombinasi dengan Betametason Valerat 0.1%; Brentan Cream 5 Gram (Janssen-Cilag) kombinasi dengan Hidrokortisom Asetat 1%; Daktarin Diaper Ointment 10 Gram (Janssen-Cilag) kombinasi dengan Seng Oksida 1,5%.

</doc>
<doc id="215754" url="?curid=215754" title="Mimas">
Mimas

Mimas ("mee'-məs" atau "mye'-məs," adalah satelit alami dari Planet Saturnus yang ditemukan pada tanggal 17 September 1789 oleh William Herschel. Mimas adalah anak dari Gaia dalam mitologi Yunani.

</doc>
<doc id="215755" url="?curid=215755" title="Yul Brynner">
Yul Brynner

Yul Brynner () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan di Rusia yang menjadi yang terkenal sebagai Rameses II di film yang Cecil B. DeMille "The Ten Commandments" dan sebagai Chris Adams di "The Magnificent Seven.
Short Subjects:

</doc>
<doc id="215756" url="?curid=215756" title="Ingrid Bergman">
Ingrid Bergman

Ingrid Bergman (29 Agustus 1915-29 Agustus 1982) merupakan seorang aktris berkebangsaan Swedia yang memenangkan tiga Academy Award, dua Emmy Award, dan Tony Award. Dia dilahirkan di Stockholm. Dia berkarier di dunia film pada tahun 1935 hingga 1982.

</doc>
<doc id="215757" url="?curid=215757" title="Monisme">
Monisme

Monisme adalah konsep metafisika dan teologi bahwa hanya ada satu substansi dalam alam. Monisme bertentangan dengan dualisme dan pluralisme. Dalam dualisme terdapat dua substansi atau realita sementara dalam pluralisme terdapat banyak realita.
Konsep monisme seringkali dihubungkan dengan panteisme dan konsep Tuhan yang kekal.
Monisme filosofis.
Asal dari kata dan pengertian Monad secara historis berakar pada pengajaran filosofis Hellenik dari Pythagoras. Monad berasal dari kata Yunani ""μόνος"" atau "Mono" yang berarti tunggal dan tidak terbagi.
Monisme sering dilihat sebagai terbagi pada tiga tipe dasar:
Monisme lebih jauh ditetapkan berdasar tiga jenis:
Beberapa posisi lainnya sukar untuk disatukan dengan kategori di atas, termasuk:
Filsuf masa lalu.
Beberapa filsuf pra-Socrates berikut menggambarkan realitas sebagai monistik:
Filsuf pasca-Socrates:
Monisme, panteism, dan panenteisme.
Mengikuti suatu tradisi yang panjang H. P. Owen (1971: 65) mengklaim bahwa
Meski, seperti Spinoza, beberapa panteist dapat juga menjadi monist, dan monisme bahkan penting untuk beberapa versi panteisme (seperti panteisme Spinoza), tidak semua panteist adalah monist. Beberapa adalah pendukung politeisme dan beberapa lainnya pendukung pluralisme; mereka percaya bahwa ada banyak berbagai hal dan jenis serta beraneka jenis nilai. (Esiklopedi Filsafat Stanford). Tidak semua Monist adalah Panteist. Monist eksklusif percaya bahwa alam semesta, Tuhan dari Pantheist, tidak ada. Sebagai tambahan, penganut monisme dapat juga menjadi penganut Deisme, Pandeisme, Teisme atau Panenteisme; percaya akan suatu Tuhan monoteistis yang mahakuasa dan meliputi semua, dan kekal serta transenden. Ada monist politeis dan panenteis dalam agama Hindu (terutama di Advaita dan Vishistadvaita), Judaisme (panenteisme monistik terutama ditemukan di filsafat Kabbalah dan Hasidik), dalam Kristen (terutama dalam Ortodok Oriental, Ortodok Ketimuran, dan Anglikan) dan di Islam (untuk Sufi, terutama Bektashi).

</doc>
<doc id="215758" url="?curid=215758" title="Segitiga pengaman">
Segitiga pengaman

Segitiga pengaman adalah tanda berbentuk segitiga dengan sisi berwarna merah yang digunakan untuk mengamankan tempat kecelakaan atau mogok. Peraturan lalu-lintas di berbagai negara mengharuskan semua kendaraan memiliki segitiga pengaman dan menggunakannya bila kendaraan harus dihentikan di tempat-tempat yang berbahaya.
Segitiga pengaman yang dijual saat ini biasanya terbuat dari plastik dan dapat dilipat. Bila kendaraan terpaksa dihentikan karena kecelakaan, mogok, pecah ban, dan lain-lain, segitiga pengaman diletakkan di arah datangnya lalu-lintas, biasanya di belakang mobil. 
Menurut UU no. 22 tahun 2009 Republik Indonesia, bila saat berhenti atau parkir dalam keadaan darurat tidak memasang segitiga pengaman, lampu isyarat peringatan bahaya, atau isyarat lain dapat dipidana kurungan paling lama 2 bulan penjara atau denda paling banyak Rp 500.000,00.

</doc>
<doc id="215768" url="?curid=215768" title="Deborah Kerr">
Deborah Kerr

Deborah Kerr (30 September 1921-16 Oktober 2007) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The King and I", "An Affair to Remember" dan "From Here to Eternity". Dia dilahirkan di Helensburgh.

</doc>
<doc id="215769" url="?curid=215769" title="Anthony Quinn">
Anthony Quinn

Anthony Quinn (21 April 1915-3 Juni 2001) merupakan seorang aktor berkebangsaan Meksiko yang memenangkan dua nominasi Academy Award. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film Hollywood seperti "Zorba the Greek". Dilahirkan dengan nama Antonio Rudolfo Oaxaca Quinn di Chihuahua.

</doc>
<doc id="215770" url="?curid=215770" title="Iapetus">
Iapetus

Iapetus ("eye-ap'-ə-təs", , adalah satelit alami terbesar ketiga di Saturnus, ditemukan oleh Giovanni Domenico Cassini tahun 1671. Iapetus diketahui untuk pewarnaannya, namun penemuan oleh misi "Cassini" telah membuka beberapa karakteristik fisikal. Misteri ini masih diselidiki oleh ilmuwan, dan informasi tentang Iapetus masih terus diakumulas.

</doc>
<doc id="215771" url="?curid=215771" title="Liza Minnelli">
Liza Minnelli

Liza May Minnelli () merupakan seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award dan Tony Award. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.

</doc>
<doc id="215772" url="?curid=215772" title="Tethys">
Tethys

Tethys adalah sebuah satelit alami Saturnus yang ditemukan oleh Giovanni Domenico Cassini tahun 1684. Nama Tethys berasal dari mitologi Yunani. Satelit ini juga disebut Saturnus III atau S III Tethys. Cassini menamai 4 bulan yang ia temukan tahun 1671–1684 (Tethys, Dione, Rhea dan Iapetus) "Sidera Lodoicea" ("bintang Louis") untuk menghormati Raja Louis XIV dari PerancisLouis XIV. 

</doc>
<doc id="215774" url="?curid=215774" title="Amonia">
Amonia

Amonia adalah senyawa kimia dengan rumus NH. Biasanya senyawa ini didapati berupa gas dengan bau tajam yang khas (disebut bau amonia). Walaupun amonia memiliki sumbangan penting bagi keberadaan nutrisi di bumi, amonia sendiri adalah senyawa kaustik dan dapat merusak kesehatan. Administrasi Keselamatan dan Kesehatan Pekerjaan Amerika Serikat memberikan batas 15 menit bagi kontak dengan amonia dalam gas berkonsentrasi 35 ppm volum, atau 8 jam untuk 25 ppm volum. Kontak dengan gas amonia berkonsentrasi tinggi dapat menyebabkan kerusakan paru-paru dan bahkan kematian. Sekalipun amonia di AS diatur sebagai gas tak mudah terbakar, amonia masih digolongkan sebagai bahan beracun jika terhirup, dan pengangkutan amonia berjumlah lebih besar dari 3.500 galon (13,248 L) harus disertai surat izin.
Amonia yang digunakan secara komersial dinamakan "amonia anhidrat". Istilah ini menunjukkan tidak adanya air pada bahan tersebut. Karena amonia mendidih di suhu -33 °C, cairan amonia harus disimpan dalam tekanan tinggi atau temperatur amat rendah. Walaupun begitu, kalor penguapannya amat tinggi sehingga dapat ditangani dengan tabung reaksi biasa di dalam sungkup asap. "Amonia rumah" atau "amonium hidroksida" adalah larutan NH dalam air. Konsentrasi larutan tersebut diukur dalam satuan baumé. Produk larutan komersial amonia berkonsentrasi tinggi biasanya memiliki konsentrasi 26 derajat baumé (sekitar 30 persen berat amonia pada 15.5 °C). Amonia yang berada di rumah biasanya memiliki konsentrasi 5 hingga 10 persen berat amonia.
Amonia umumnya bersifat basa (pKb=4.75), namun dapat juga bertindak sebagai asam yang amat lemah (pKa=9.25).
Amonia dapat terbentuk secara alami maupun sintetis. Amonia yang berada di alam merupakan hasil dekomposisi bahan organik.
Kegunaan Amonia.
Zat Amonia biasanya digunakan sebagai obat obatan, bahan campuran pupuk urea (CO(NH2)2) dan ZA (Zwvelamonia) ((NH4) 2SO4), bahan pembuatan amonium klorida(NH4Cl)pada baterai, asam nitrat (HNO3), zat pendingin, membuat hidrazin (N2H4)sebagai bahan bakar roket, bahan dasar pembuatan bahan peledak , kertas pelastik, dan detergen dan jika dilarutkan kedalam air maka zat tersebut akan dapat menjadi pembersih alat perkakas rumah tangga. 
Ciri Ciri Amonia.
1.Amonia merupakan gas yang tidak berwarna namun berbau sangat menyengat.
2.Sangat mudah larut dalam air, dalam keadaan standar, 1 liter air mampu melarutkan 1180 liter amonia.
3.Amonia mudah mencair, amonia cair membeku pada suhu (-)78 derajat celsius menjadi cairan/kondisi normal pada temperatur 30-40 derajat celcius dan mendidih pada suhu -33 derajat celsius. Amonia simpan didalam tanki berkisar pada tekanan 15-20 atm dan temperatur terbaik pada 30-40 derajat celcius 
4.Amonia bersifat korosif pada tembaga dan timah.
5.Amonia digunakan sebagai bahan alat kecantikan seperti bahan campuran pada cat rambut, meluruskan rambut.

</doc>
<doc id="215786" url="?curid=215786" title="Bob Fosse">
Bob Fosse

Bob Fosse () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Tony Award dan Academy Award. Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film pada tahun 1953 sampai 1983.

</doc>
<doc id="215788" url="?curid=215788" title="Chūōkōron">
Chūōkōron

Sejarah.
Majalah ini pertama kali terbit bulan Januari 1887 dengan nama . oleh perkumpulan bernama Hanseikai. Perkumpulan Hanseikai beranggotakan staf pengajar dan mahasiswa dari sekolah Futsū Kyōkō yang merupakan cikal bakal Universitas Ryukoku. Pada waktu itu sekolah Futsū Kyōkō berafiliasi dengan kuil Nishi Hongan-ji, dan majalah yang diterbitkannya membahas gaya hidup generasi muda.
Setelah sempat bernama "Hansei Zasshi", majalah berganti nama menjadi "Chūōkōron" sejak bulan Januari 1889. Warna keagamaan pada isi majalah dihilangkan, dan "Chūōkōron" berubah menjadi majalah esai politik. Memasuki zaman Taisho, "Chūōkōron" makin sering memuat esai tentang politik, termasuk tulisan pengamat politik seperti Sakuzō Yoshino. Majalah ini bahkan sempat menjadi corong pendukung Demokrasi zaman Taisho. Chūokōron menjadi majalah berhaluan tengah setelah terbit majalah "Kaizō" yang berhaluan progresif sebagai pesaing. Semasa Perang Dunia II, majalah Chūokōron pernah dilarang terbit oleh pihak militer.
Pada tahun 1999, penerbitnya yang bernama Chūōkōron-sha mengalami kesulitan keuangan. Penerbitan dilanjutkan oleh penerbit Chūōkōron-Shinsha yang dimiliki surat kabar Yomiuri Shimbun, dan peredarannya ditangani agen penjualan Yomiuri Shimbun.

</doc>
<doc id="215791" url="?curid=215791" title="Liv Ullmann">
Liv Ullmann

Liv Johanne Ullmann () merupakan seorang aktris dan sutradara berkebangsaan Norwegia yang memenangkan nominasi Academy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Tokyo, Jepang. Dia mulai berkarier di duni film sejak tahun 1966.

</doc>
<doc id="215801" url="?curid=215801" title="Dione">
Dione

Dione "(dye-oe'-nee)" adalah sebuah satelit alami planet Saturnus yang ditemukan oleh Giovanni Cassini tahun 1684. Satelit alami ini memiliki nama yang berasal dari mitologi Yunani, di mana Diona dan Zeus membuat Aphrodite.

</doc>
<doc id="215802" url="?curid=215802" title="Setrika">
Setrika

Setrika (dari bahasa Belanda: "strijkijzer") adalah cara menghilangkan kerutan dari pakaian dengan alat yang dipanaskan. Alat yang biasanya digunakan untuk hal ini juga disebut "setrika". Biasanya pakaian yang baru dicuci harus disetrika agar kembali mulus. Hal ini terjadi karena ketika molekul-molekul polimer dalam serat pakaian dipanaskan, serat-serat tersebut diluruskan karena beban dari setrika. Setelah dingin, pakaian mempertahankan bentuk lurus ini. Beberapa bahan pakaian perlu diberi air untuk melonggarkan ikatan antar molekul. Saat ini terdapat banyak bahan pakaian dari polimer sintetis yang dipromosikan sebagai bahan yang tidak perlu disetrika.
Setrika kuno dibuat dari besi yang diisi arang membara. Saat ini setrika kebanyakan dibuat dari aluminium dan baja tahan karat, dengan sumber panas dari listrik. Di dalam setrika terdapat thermostat yang mengendalikan suhu. Selain itu beberapa setrika modern juga dapat mengubah air menjadi uap air untuk membasahi pakaian. Setrika panas yang sedang tidak digunakan harus diletakkan tegak lurus sehingga tidak membakar permukaan di bawahnya dan menyebabkan kebakaran. Selain itu terdapat juga setrika nirkabel yang dipanaskan di sebuah docking station, dan setrika portable yang bentuknya kecil untuk menyetrika dasi atau untuk dibawa bepergian.
Selain Setrika diberi thermostat, ada juga thermofuse yang digunakan untuk pengaman yang fungsinya sama seperti sikring, namun pada suhu panas yang melewati batas toleransi thermofuse akan putus. 

</doc>
<doc id="215804" url="?curid=215804" title="James Edward Keeler">
James Edward Keeler

James Edward Keeler (10 September 1857–12 Agustus 1900) adalah seorang astronom Amerika Serikat.
Ia bekerja di observatorium Lick pada tahun 1888, tetapi akhirnya ia ditunjuk sebagai direktur observatorium Allegheny milik Universtias Pittsburgh tahun 1891. Ia kembali ke observatorium Lick sebagai direkturnya tahun 1898, namun meninggal tidak lama setelah tahun 1900. Ia telah menikah tahun 1891 dan meninggalkan 2 anak.
Bersama dengan George Hale ia mendirikan Jurnal Astrofisik, jurnal utama dari astronomi di dunia hari ini.
Ia melakukan pembelajaran spektroskopik atas cincin Saturnus dan membuktikan bahwa cincin itu bukan benda yang rata karena tidak berotasi dengan rata-rata yang sama, namun, cincin itu mengandung objek individual yang kecil.
Ia memenangkan Medali Henry Draper tahun 1899.
Ia menemukan 2 asteroid, walaupun yang kedua hilang dan baru diketahui sekitar 100 tahun kemudian.
Pada tahun 1880, direktur observatorium Allegheny Samuel Pierpont Langley, membimbing Keeler dan yang lainnya untuk melakukan ekspedisi di puncak Gunung Whitney. Tujuan ekspedisi ini adalah untuk mengetahui bagaimana radiasi matahari diserap oleh atmosfer Bumi, membandungkan hasil di ketinggian yang tinggi dan ketinggian yang rendah.
Sebagai hasil ekspedisi, ""Keeler Needle"" (14.240 kaki) didekat Gunung Whitney dinamai dengan namanya. Celah Keeler di cincin Saturnus, lubang meteor di Mars dan Bulan dan asteroid 2261 Keeler dinamai dengan namanya untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="215809" url="?curid=215809" title="Penyetrikaan ekstrem">
Penyetrikaan ekstrem

Penyetrikaan ektrem (bahasa Inggris:Extreme Ironing) adalah extreme sport dan performance art di mana seseorang membawa papan setrika ke tempat-tempat yang jauh dan berbahaya untuk menyetrika beberapa potong pakaian. Extreme ironing sebagai cabang olahraga diperdebatkan di media massa. Beberapa lokasi extreme ironing adalah di puncak gunung, hutan, kanu, sambil main ski atau snowboarding, di atas patung, di tengah jalan raya, di bawah laut, sambil terjun payung, dan di bawah danau yang membeku. Extreme ironing dilakukan secara solo atau beregu.
Sebelum terkenal, band Monster Magnet menggunakan extreme ironing dalam video mereka "Negasonic Teenage Warhead" dari album "Dopes to Infinity" (1995). Pada 1997 di Leicester, East Midlands, Inggris, Phil Shaw memulai olahraga ini dengan memadukan panjat tebing dengan menyetrika. Pada Juni 1999, Shaw keliling dunia untuk mempromosikan olahraga ini. Ia mengunjungi AS, Fiji, Selandia Baru, Australia, dan Afrika Selatan. Setelah bertemu dengan sekelompok wisatawan Jerman di Selandia Baru, mereka membentuk kelompok "Extreme Ironing International" dan German Extreme Ironing Section atau GEIS.

</doc>
<doc id="215812" url="?curid=215812" title="Daftar kata serapan dari bahasa Arab dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Arab dalam bahasa Indonesia

Di bawah ini disajikan daftar kata-kata Arab dalam bahasa Indonesia berikut dengan bentuk dan ejaan aslinya.
Kosakata bahasa Indonesia dan bahasa Melayu yang berasal dari bahasa Arab cukup banyak, diperkirakan sekitar 2.000 - 3.000. Namun frekuensinya tidak terlalu besar. Secara relatif diperkirakan jumlah ini antara 10 % - 15 %. Sebagian kata-kata Arab ini masih utuh dalam arti yang sesuai antara lafal dan maknanya, dan ada sebagian lagi berubah. Untuk jelasnya kita ikuti saja contoh-contoh berikut ini:
Maja
Lafalnya benar, artinya berubah.
O.
oknum – seseorang
Sumber.
Kata-kata pada daftar ini terutama diambil dari sumber-sumber berikut:

</doc>
<doc id="215816" url="?curid=215816" title="Ostrogoth">
Ostrogoth

Ostrogoth dan Visigoth adalah cabang dari suku Goth yang memegang peran penting dalam politik Kekaisaran Romawi akhir. Suku Goth sebagai satu bangsa disebut dalam berbagai sumber sampai abad ke-3 Masehi, ketika mereka terpecah menjadi Ostrogoth dan Visigoth. Kedua suku menyembah dewa perang Mars. Suku Visigoth kemudian bermukim di provinsi Romawi Dacia, sedangkan suku Ostrogoth di utara Laut Hitam, antara sungai Donau dan Dniepr, sekarang Rumania, Moldavia, dan Ukraina barat. 
Suku Ostrogoth ditaklukkan oleh suku Hun sekitar tahun 370, dengan pemimpinnya Ermanaric melakukan bunuh diri pada 378. Mereka kemudian tinggal bersama-sama di daerah Balkan bersama suku Hun. Setelah kematian Attila pada 453, suku Ostrogoth memerdekakan diri dalam Pertempuran Nedao pada 454, dipimpin oleh Theodemir. Theodoric, anak Theodemir, kemudian menjadi raja Ostrogoth. Ia dilahirkan sekitar tahun 454, dibesarkan di Constantinople. 

</doc>
<doc id="215818" url="?curid=215818" title="Visigoth">
Visigoth

Visigoth dan Ostrogoth adalah salah 2 cabang suku Goth yang tinggal di Eropa pada akhir kekuasaan Kekaisaran Romawi. Raja Visigoth yang paling terkenal adalah Alaric I, yang berhasil menaklukkan Roma pada 410 Masehi. Setelah kejatuhan Kekaisaran Romawi, Visigoth memegang peran penting di Eropa barat selama dua setengah abad.
Suku Goths bermukim di Dacia sampai 376, ketika salah satu pemimpin mereka, Fritigern, memohon kepada kaisar Romawi Valens agar mereka dapat tinggal di tepi selatan sungai Donau. Di sini mereka berlindung dari suku Hun. Namun daerah ini dilanda kelaparan dan Roma tidak mau memberi makanan. Mereka kemudian memberontak selama 6 tahun, dan dalam Pertempuran Adrianople (378) membantai tentara Romawi dan membunuh kaisar Valens.
Kaisar yang baru, Theodosius I, berdamai dengan para pemberontak. Perdamaian ini bertahan sampai Theodosius meninggal pada 395. Tahun itu, raja Visigoth Alaric I naik tahta, sementara Theodosius digantikan oleh anak-anaknya Arcadius di timur dan Honorius di barat. Alaric menyatakan perang dan menaklukkan Roma pada 24 Agustus 410, dan ibukota Romawi dipindahkan ke Ravenna.

</doc>
<doc id="215832" url="?curid=215832" title="Hun">
Hun

Hun adalah suku nomad dari Asia Tengah yang pindah dan tinggal di Eropa pada abad IV dan V Masehi. Mereka terdiri dari berbagai etnis, misalnya Turkic, dan Finno-Ugric. Suku Ostrogoth bertemu dengan suku Hun pada 358 Masehi. Di bawah pimpinan Attila, mereka mendirikan Kekaisaran Hun pada abad ke-5 Masehi. Saat ini banyak bangsa yang menganggap dirinya penerus bangsa Hun, misalnya di Bulgaria dan Hongaria.

</doc>
<doc id="215834" url="?curid=215834" title="Windows Fundamentals for Legacy PCs">
Windows Fundamentals for Legacy PCs

Windows Fundamentals for Legacy PCs (sering disingkat menjadi "WinFLP") adalah sebuah sistem operasi yang dibuat oleh Microsoft Corporation, berdasarkan Windows XP Service Pack 2 Embedded Edition yang dioptimalisasikan untuk perangkat keras yang lebih tua yang kurang kuat menjalankan Windows Vista, seperti generasi Intel Pentium III serta AMD Athlon. Sistem operasi ini dirilis pada 8 Juli 2006.
Microsoft memposisikan WinFLP sebagai sebuah sistem operasi yang akan menyediakan layanan-layanan komputasi di atas perangkat keras tua, tetapi tetap menyediakan fitur-fitur manajemen yang hanya terdapat di dalam rilis-rilis Windows terbaru, seperti halnya Windows Firewall, Microsoft Management Console, Active Directory, Group Policy, Automatic Updates, dan layanan manajemen lainnya. Microsoft sama sekali tidak menjadikan tujuan sistem operasi ini sebagai sistem operasi untuk tujuan umum.
Nama kode yang digunakannya adalah "Eiger" dan "Mönch", dan pertama kali diumumkan pada pertengahan tahun 2005. Seperti halnya dua nama kode Windows lainnya (Whistler/Windows XP dan Blackcomb) adalah nama gunung. Whistler dan Blackcomb terletak di British Columbia, sementara Eiger dan Mönch terletak di Switzerland.
Selayang Pandang.
Windows Fundamentals for Legacy PCs yang merupakan turunan dari Windows XP Service Pack 2 mendukung penjalanan beberapa aplikasi baik secara lokal ataupun yang disimpan di dalam "server" jarak jauh melalui fitur Remote Desktop. Sistem operasi ini dapat diinstalasikan di dalam "hard disk" lokal, atau dapat dikonfigurasikan sebagai stasiun kerja tanpa cakram.
Sistem operasi ini tidak dapat diperoleh secara retail atau OEM, karena memang Microsoft mengkhususkan sistem operasi ini agar hanya dapat diperoleh secara eksklusif melalui pelanggan Software Assurance. Microsoft melihat Windows Fundamentals for Legacy PCs sebagai sebuah pilihan upgrade yang tidak begitu mahal bagi perusahaan-perusahaan yang memiliki sejumlah besar komputer yang menjalankan sistem operasi Windows 9x, tetapi tidak memiliki perangkat keras yang cukup kuat untuk mendukung sistem operasi terbaru (Windows XP Service Pack 2 murni atau Windows Vista). Tidak seperti Windows XP Service Pack 2 murni yang memiliki banyak fitur, Windows Fundamentals tidak memiliki beberapa fitur, seperti Games, Outlook Express, dan beberapa alat bantu sistem, meski ketika diinstalasikan secara keseluruhan (yang menghabiskan hanya 1.151 megabita saja).
Fitur-fitur kunci.
Berikut ini adalah beberapa fitur yang dimiliki oleh Windows Fundamentals for Legacy PCs:
Masalah dan batasan.
Berikut ini adalah beberapa masalah dan batasan yang ada di dalam Windows Fundamentals for Legacy PCs:

</doc>
<doc id="215836" url="?curid=215836" title="Bursa Efek Indonesia">
Bursa Efek Indonesia

Bursa Efek Indonesia (disingkat BEI, atau "Indonesia Stock Exchange" (IDX)) merupakan bursa hasil penggabungan dari Bursa Efek Jakarta (BEJ) dengan Bursa Efek Surabaya (BES). Demi efektivitas operasional dan transaksi, Pemerintah memutuskan untuk menggabung Bursa Efek Jakarta sebagai pasar saham dengan Bursa Efek Surabaya sebagai pasar obligasi dan derivatif. Bursa hasil penggabungan ini mulai beroperasi pada 1 Desember 2007.
BEI menggunakan sistem perdagangan bernama Jakarta Automated Trading System (JATS) sejak 22 Mei 1995, menggantikan sistem manual yang digunakan sebelumnya. Sejak 2 Maret 2009 sistem JATS ini sendiri telah digantikan dengan sistem baru bernama JATS-NextG yang disediakan OMX.
Bursa Efek Indonesia berpusat di Gedung Bursa Efek Indonesia, Kawasan Niaga Sudirman, Jalan Jenderal Sudirman 52-53, Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Indeks saham.
Untuk memberikan informasi yang lebih lengkap tentang perkembangan bursa kepada publik, BEI menyebarkan data pergerakan harga saham melalui media cetak dan elektronik. Satu indikator pergerakan harga saham tersebut adalah indeks harga saham. Saat ini, BEI mempunyai beberapa jenis indeks, ditambah dengan sepuluh jenis indeks sektoral. Indeks-indeks tersebut adalah 

</doc>
<doc id="215837" url="?curid=215837" title="Goth">
Goth

Goth (bahasa Goth: , "Gutans") adalah suku yang berperang dengan Kekaisaran Romawi pada abad ke-3 dan ke-4 Masehi dan kemudian memeluk Arianisme. Pada abad ke-5 dan ke-6 mereka terpecah menjadi Visigoth dan Ostrogoth dan menguasai daerah yang sekarang menjadi Italia, Spanyol, dan Portugal.
Pada abad ke-3, ada setidaknya dua kelompok Goth, Thervingi dan Greuthungi. Thervingi menyerang kekaisaran Romawi pada 263, menaklukkan Byzantium pada 267. Setahun kemudian, mereka kalah dalam Pertempuran Naissus dan kembali ke tepi utara sungai Donau pada 271. Di sini mereka bermukim dan mendirikan kerajaan yang berpusat di bekas provinsi Romawi Dacia.

</doc>
<doc id="215846" url="?curid=215846" title="Ruth Pelupessy">
Ruth Pelupessy

Ruth Pelupessy () adalah pemeran senior Indonesia. Ia berada satu era dengan aktris lain seperti Connie Suteja, Mike Widjaja, Rina Hassim, dan Rima Melati. Pada tahun 1976 ia mendapatkan penghargaan sebagai pemeran pendukung wanita terbaik dalam "Rahasia Perawan" yang di sutradarai oleh Ali Shahab.

</doc>
<doc id="215850" url="?curid=215850" title="Republik Romawi">
Republik Romawi

Republik Romawi adalah fase dari Kebudayaan Romawi kuno yang ditandai dengan bentuk pemerintahan republik. Periode Republik Romawi dimulai dari penggulingan Kerajaan Roma (ca. 509 SM), dan diikuti oleh berbagai perang saudara. Pada masa Republik Romawi pula terjadi perang terkenal yang bernama Perang Punic antara Republik Romawi dengan Kekaisaran Kartago. Kapan tepatnya Republik Romawi berakhir masih belum disetujui oleh para sejarawan, tergantung definisi yang digunakan. Sebagian sejarawan mengusulkan penunjukan Julius Caesar sebagai diktator seumur hidup pada 44 SM), dan sebagian lainnya mengusulkan Pertempuran Actium (2 September 31 SM), dan sebagian lainnya mengusulkan pemberian kekuasaan penuh bagi Octavianus pada 16 Januari 27 SM sebagai tanggal berakhirnya Republik Romawi dan berdirinya Kekaisaran Romawi.
Pemerintahan Republik Romawi diatur oleh adat, tradisi dan hukum. Secara garis besar, pemerintahan dijalankan bersama-sama oleh tiga pihak: dua orang konsul, senat, dan golongan Pleb.
Lembaga politik.
Senat.
Senat memiliki wewenang yang disebut "Senatus consultum", yaitu pertimbangan senat untuk hakim dan biasanya dipatuhi oleh para hakim. Meskipun secara teknis tidak punya peran resmi dalam konflik militer, pada praktiknya Senat adalah pihak yang mengawasi urusan-urusan seperti itu. Senat juga mengatur administrasi masyarakat sipil. Persyaratan untuk menjadi seorang senator yaitu memiliki tanah senilai minimal 100.000 denarii, terlahir dari golongan bangsawan, dan telah memegang jabatan publik minimal sekali.
Dewan Legislatif.
Dewan Legislatif memiliki kewenangan untuk menentukan hakim, memvonis hukuman mati, mengurusi menyatakan perang dan perjanjian damai , dan membentuk persekutuan. Ada dua macam dewan legislatif. Yang pertama adalah "comitia" yang merupakan dewan dari semua kelompok masyarakat. Yang kedua adalah "concilia" yang merupakan dewan dari kelompok masyarakat tertentu.
Dewan Centuria.
Masyarakat Roma dikelompokan berdasarkan centuria-centuria dan suku-suku. Centuria-centuria dan suku-suku berkumpul membentuk kelompok mereka sendiri yang disebut "Comitia Centuriata" (Dewan Centuria). Pemimpin Dewan Centuria biasanya adalah seorang konsul. 
Dewan Centuria berwenang memilih hakim-hakim (konsul,praetor, dan censor), mengesahkan hasil suatu sensus, menyatakan perang, dan mengurusi kasus yudisial tertentu.
Dewan Suku.
Dewan suku ("Comitia Tributa") dipimpin oleh seorang konsul dan terdiri dari tiga puluh lima suku. Suku-suku tersebut tidak didasarkan pada pertalian etnik atau kekerabatan tetapi lebih kepada pembagian wilayah geografis. Dewan suku berwenang memilih quaestor, curule, aedile, dan tribunal militer.
Dewan Pleb.
Dewan Pleb adalah perwakilan dari kelompok Pleb. Mereka memilih pejabat mereka sendiri, tribunal pleb, dan tribunal aedile. Biasanya tribunal pleb yang memimpin Dewan Pleb. Kelompk ini bisa bertindak sebagai pengadilan banding.
Hakim Eksekutif.
Tiap hakim dapat membatalkan keputusan dari hakim yang setara atau di bawah tingkatannya, tribunal pleb dan tribunal aedile. Hakim-hakim terdiri dari konsul, praetor, censor, aedile, quaestor, tribunal, dan diktator.

</doc>
<doc id="215852" url="?curid=215852" title="SMA Unklab Airmadidi">
SMA Unklab Airmadidi

SMA Unklab Airmadidi adalah Sekolah Menengah Atas yang didirikan oleh Yayasan Universitas Klabat Airmadidi, Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.
Sejarah.
SMA ini didirikan untuk menampung siswa-siswi lulusan SMP Advent Unklab dari sekitarnya. Sekolah ini berdiri dan mulai beroperasi tanggal 1 Juli 2007. Tujuan sekolah ini adalah untuk menghasilkan lulusan terbaik siswa dengan Kecakapan Spiritual yang baik dengan tingkat penguasaan kompetensi belajar yang tinggi, supaya dapat bersaing di era globalisasi dan kritisasi, serta dapat melanjutkan ke Perguruan Tinggi Negeri maupun Swasta baik di dalam maupun di luar negeri. Fasilitas belajar berada di tengah-tengah kampus hijau Universitas Klabat Airmadidi yang berhawa sejuk, bersih, indah dan rindang. Laboratorium tempat praktikum siswa telah tersedia yaitu: Lab. Komputer (Internet), Lab. Bahasa Inggris (Lengkap), Lab. IPA, Lab. Penjaskes, Lab. Seni dan berbagai fasilitas lainnya. Bahasa pengantar adalah bahasa Indonesia dan bahasa pembelajaran adalah gabungan antara bahasa Inggris dan bahasa Indonesia untuk semua mata pelajaran.
Guru-Guru semuanya berijazah S1 dan S2 yang ditamatkan dari dalam dan luar negeri.
Penanggung jawab proses pembelajaran adalah Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Klabat Airmadidi.
Rektor Universitas Klabat: Dr.A.B.Sepang, Dekan FKIP Unklab : J. Rondonuwu, PhD, Kepala Sekolah: J. Manurung-Abednego, SPd., Wakil Kepala Sekolah: Drs. Jootje Z. Rumampuk, MAEd.
Struktur.
Rektor Universitas Klabat : Dr. Amelius Tommy Mambu
Kepala Sekolah : J. Manurung Abednego, SPd.
Wakil Kepala Sekolah Bid. Kesiswaan : R. A. Sambur SPd.
Wakil Kepala Sekolah Bid. Kurikulum : R. G. Maramis SPd. MM.
Wakil Kepala Sekolah Bid. Kerohanian : O. T. R Miojo SPd.
Wakil Kepala Sekolah Bid. Sarana Prasarana : F. M Manurung SSi
Alamat Sekolah.
SMA Unklab Airmadidi, Kampus Universitas Klabat Airmadidi, Manado-Sulawesi Utara, Kode Pos. 952371. Telp. 0431-892182 (Umum) / 041-892512 (SMA)

</doc>
<doc id="215856" url="?curid=215856" title="Pleb">
Pleb

Dalam peradaban Romawi Kuno, orang-orang Pleb adalah kelompok rakyat biasa dari warga Romawi, berbeda dengan kelompok "Patricia" yang memiliki hak-hak istimewa. Di dunia barat, istilah "pleb" atau "plebeian" sekarang sering digunakan untuk merujuk kepada warga kelas bawah, sekalipun di Romawi, orang Pleb bisa jadi merupakan seorang yang kaya dan berpengaruh.
Pleb pada zaman dahulu.
Asal mula dari pembedaan Pleb dan Patricia belum diketahui secara pasti. Namun, penduduk kota Roma pada zaman Romulus, Numa Pompilius, dan Tullus Hostilius disebut "orang patricia" karena mereka merupakan penduduk asli Roma. Pada masa kekuasaan Ancus Marcius, datanglah orang-orang Pleb dari sekutu-sekutu Roma. Pada saat pendirian Republik Roma, kaum Pleb tidak dilibatkan dari kolese dan magistrasi keagamaan, dan hukum "Lex Duodecim Tabularum" melarang pernikahan antara orang Pleb dan Patricia (namun akhirnya dibolehkan oleh "Lex Canuleia"). Namun pada saat yang sama, para Pleb memiliki suku dan "gentes", bergabung dengan ketentaraan, dan dapat menjadi tribun militer.
Sekalipun demikian, konfilik mengenai status politik kaum Pleb terus berjalan dalam dua abad awal dari Republik Roma, dan berakhir dengan penyamaan kedudukan kaum Pleb dan Patricia secara resmi pada 287 SM. Kaum Plem mencapai persamaan ini dengan sebelumnya membentuk organisasi sendiri ("concilium plebis"), pemimpin sendiri (tribun dan aedil pleb), dan dapat mengancam "seccessio" (mogok atau memboikot kota Roma). Ancaman "seccessio" amat efektif karena sebagian besar penduduk dan pekerja di Roma adalah kaum Pleb. Sepanjang sejarah telah terjadi lima kali "seccessio", namun hanya yang terakhir (287 SM) yang tercatat secara akurat.
Setelah periode konflik tersebut, orang-orang Pleb yang kaya mulai bergabung dengan Senat. Pembedaan orang Patricia dan orang Pleb di Senat akhirnya hanya ada dari segi hukum saja, bukan dari segi sosial. Misalnya setidaknya salah seorang dari 2 konsul harus berasal dari golongan Pleb, dan hanya orang Pleb yang berhak menjadi Tribun dan memberikan suara di Dewan Pleb. Pada abad ke-1 SM, banyak dari orang-orang kaya dan berpengaruh di Senat yang berasal dari golongan Pleb.
Penggunaan modern di dunia Barat.
Dalam Bahasa Inggris Inggris dan Inggris Australia, kata "pleb" berarti ejekan bagi seseorang yang dianggap rendah, kasar atau bodoh. Dalam bahasa Belanda, "pleb" diterjemahkan secara harfiah, yaitu seseorang yang berasal dari golongan Pleb.
Di Amerika Serikat, istilah "plebes" digunakan untuk merujuk kepada siswa baru di berbagai akademi, termasuk Akademi Militer Amerika Serikat

</doc>
<doc id="215865" url="?curid=215865" title="Pertempuran Tora Bora">
Pertempuran Tora Bora

Pertempuran Tora Bora adalah suatu operasi militer koalisi pimpinan Amerika pada bulan Desember 2001 untuk memburu Osama bin Laden yang diyakini saat itu bersembunyi di gua-gua yang banyak terdapat di perbukitan Tora Bora.

</doc>
<doc id="215931" url="?curid=215931" title="Giovanni Domenico Cassini">
Giovanni Domenico Cassini

Giovanni Domenico Cassini (8 Juni 1625–14 September 1712) adalah seorang astronom Italia, astrolog dan insinyur. Cassini, juga diketahui dengan nama Giandomenico Cassini, lahir di Perinaldo, didekat Sanremo, yang pada waktu itu terletak di Republik Genoa.
Cassini adalah seorang astronom di Observatorium Panzano, dari tahun 1648 sampai tahun 1669. Ia adalah seorang profesor astronomi di Universitas Bologna dan menjadi direktur Observatorium Paris tahun 1671. Ia sepenuhnya mengadopsi negara barunya, untuk sebagian bahwa ia menjadi dapat dipertukarkan diketahui dengan nama Jean-Dominique Cassini —walaupun ini juga merupakan nama dari anak dari cucunya.
Bersama dengan Robert Hooke, Cassini dihargai untuk penemuan "Bintik Merah Raksasa" di planet Yupiter tahun 1665. Cassini adalah yang pertama mengamati 4 dari satelit alami Saturnus yang ia sebut "Sidera Lodoicea", ia juga menemukan Divisi Cassini tahun 1675. Sekitar tahun 1690, Cassini adalah yang pertama yang mengamati rotasi perbedaan di atmosfer Yupiter.
Pada tahun 1672, ia mengirim koleganya Jean Richer ke Cayenne, Guyana Perancis, ketika ia tinggal di Paris. Mereka melakukan observasi planet Mars dan menemukan parallaxnya untuk menentukan jarak, dan untul pertama kalinya mengukur dimensi sebenarnya tata surya].
Cassini adalah yang pertama yang berhasil melakukan pengukuran longitude dengan metode yang diusulkan oleh Galileo Galilei, menggunakan gerhana satelit Yupiter sebagai jam.
Pada tahun 1644 Marquis Cornelio Malvasia, yang adalah senator Bologna dengan ketertarikany yang besar pada bidang astrologi mengundang Cassini ke Bologna dan menawarkannya pada posisi di Observatorium Panzano di mana sedang dibangun pada saat itu. Kebanyakan waktu mereka dihabiskan dalam mengkalkulasi ephemeris yang lebih akurat, terbaru dan lebih baik untuk astrologi dan digunakan oleh metode astronomikal pada hari ini.

</doc>
<doc id="215934" url="?curid=215934" title="Cassini–Huygens">
Cassini–Huygens

Cassini–Huygens adalah sebuah pesawat angkasa yang dibuat bersama oleh NASA/ESA/ASI, yang mempelajari Saturnus dan satelit alaminya. Pesawat angkasa ini memiliki 2 bagian utama: "Pengorbit Cassini" milik NASA, yang dinamai dengan nama astronom Italia-Perancis Giovanni Domenico Cassini, dan "Satelit Huygens" milik ASI, dinamai atas nama seorang astronom, ahli matematika dan ahli fisika Belanda Christiaan Huygens. Pesawat ini diluncurkan pada tanggal 15 Oktober 1997 dan memasuki orbit Saturnus pada tanggal 1 Juli 2004. Pada tanggal 25 Desember 2004, satelit Huygens berpisah dari pengorbit dan mendarat di satelit Saturnus, Titan pada tanggal 14 Januari 2005, dan mengirim informasi tentang Titan kepada ilmuwan untuk dipelajari. Pesawat ini adalah pesawat pertama yang memasuki orbit Saturnus dan pesawat angkasa keempat yang mengunjungi Saturnus.

</doc>
<doc id="215938" url="?curid=215938" title="Hyperion (satelit)">
Hyperion (satelit)

Hyperion adalah sebuah satelit alami di Saturnus yang ditemukan pada tanggal 16 September 1848 oleh William Cranch Bond, George Phillips Bond dan William Lassell. Bentuk satelit ini mirip dengan spons. Rotasi satelit ini tidak seperti Bumi dan Bulan, atau bahkan satelit alami lainnya di tata surya.

</doc>
<doc id="215941" url="?curid=215941" title="4 Vesta">
4 Vesta

4 Vesta adalah objek terbesar kedua di sabuk asteroid, dengan diameter sebesar 530 kilometer (sekitar 330 mil) dan diperkirakan memiliki massa 9% dari massa seluruh sabuk asteroid. Ia ditemukan oleh astronom Jerman Heinrich Wilhelm Olbers pada tanggal 29 Maret 1807. Nama Vesta diambil dari nama dewi perawan dalam mitologi Romawi, yang merupakan dewi pelindung untuk rumah dan perapian.
Vesta kehilangan sekitar 1% dari massanya dalam sebuah tabrakan yang terjadi kurang dari satu miliar tahun lalu. Banyak serpihan-serpihan dari kejadian ini yang jatuh ke bumi sebagai meteorit HED, suatu sumber bukti yang melimpah mengenai asteroid. Vesta adalah asteroid yang paling terang. Jarak terjauh Vesta dari Matahari adalah sedikit lebih jauh daripada jarak minimum antara Ceres dan Matahari, sedangkan orbit Vesta sepenuhnya berada di dalam orbit Ceres.

</doc>
<doc id="215948" url="?curid=215948" title="Édouard Roche">
Édouard Roche

Édouard Albert Roche () adalah seorang ilmuwan Perancis, yang diketahui untuk pekerjaannya dalam medan mekanik celestian. Namanya diberikan untuk konsep Roche sphere, Roche limit dan Roche lobe.
Ia belajar di Universitas Montpellier, nantinya menjadi profesor di insitut yang sama, dimana ia bekerja untuk Faculté des Sciences tahun 1849. Roche melakukan penelitian matematika tentang hipotetis neblua Pierre-Simon dan mempresentasikan hasilnya dalam beberapa tulisan di Akademi Montpellier.

</doc>
<doc id="215954" url="?curid=215954" title="Parkit carolina">
Parkit carolina

Parkit carolina ("Conuropsis carolinensis")
adalah stu-satunya spesies parkit yang asli berasal dari Amerika Serikat bagian timur. Binatang ini dulunya dapat ditemui di Lembah Ohio sampai Teluk Meksiko, dan tinggal di hitan tua sepanjang sungai. Parkit ini adalah satu-satunya spesies yang digolongkan ke dalam genus Conuropsis. Binatang ini dijuluki puzzi la nee ("kepala kuning") atau pot pot chee oleh penduduk Seminole dan kelinky dalam bahasa Chikasha (Snyder & Russell, 2002).
Spesimen liar terakhir dibunuh di Okeechobee County di Florida tahun 1904, dan spesies terakhir yang ditangkarkan mati di Kebun Binatang Cincinnati tahun 1918. Binatang ini merupakan spesimen jantan "Incas," yang mati sama dengan tahun pasangannya, "Lady Jane." Hal ini belum sampai tahun 1939, bagaimanapun, keristiwa ini menandai kepunahan Parkit carolina.
Pada suatu hari antara tahun 1937 dan 1955, 3 parkit yang serupa dengan spesies ini terlihat dan direkam ketika berada di Rawa Okefenokee, Georgia. Namun, "American Ornithologists' Union" menyimpulkan setelah menganalisis film tersebut, bahwa mereka salah mengira karena yang terekam adalah Parkit biasa yang bebas, bukan Parkit carolina. Laporan tambahan mengenai penemuan spesies burung ini masih sering muncul di Kota Okeechobee sampai akhir tahun 1920an, tetapi tidak didukung oleh penelitian dan pembuktian terhadap keberadaannya.
Spesies ini merupakan jenis burung pengembara yang sangat langka di tempat-tempat tertentu yang jauh di utara hingga di Ontario Selatan. Beberapa tulang, termasuk bagian "brutu" ditemukan di Situs Calvert di Ontario Selatan yang berasal dari Parkit carolina. Kemungkinan sisa-sisa tersebut mengungkapkan bahwa bagian spesimen tertentu diambil dari Ontario Selatan untuk digunakan dalam upacara adat. (Godfrey 1986).
Penyebab kepunahan.
Parkit carolina punah karena banyaknya ancaman terhadap spesiesnya. Untuk membuat area pertanian, area luas di hutan ditebangi, membuat habitatnya semakin terbatas. Bulu-bulunya yang beraneka warna (tubuh hijau, kepala kuning, dan warna merah di sekitar paruhnya) sering digunakan sebagai bahan dekorasi topi wanita, dan burung ini juga sering dijadikan sebagai binatang peliharaan. Burung-burung ini sangat mudah ditangkap, dan sedikit yang dibiakkan para pemiliknya. Akhirnya, mereka mati dalam jumlah besar karena para petani menganggap mereka sebagai hama, walau masih banyak petani yang memaklumi mereka atas penyerbuan terhadap lahan pertanian.
Faktor lain yang mendorong kepunahannya adalah kebodohan yang membuatnya selalu kembali ke lokasi dimana beberapa burung baru saja dibunuh. Hal ini mendorong lebih tinggi terjadinya penembakan oleh pemburu ketika mereka sedang mengumpulkan sekawanan burung yang mati dan terluka.
Kombinasi faktor ini mengekstirpasi spesies ini dari kebanyakan jangkauannya hingga awal tahun dari abad 20. Namun begitu, populasi terakhir tidak banyak diburu untuk makan atau bulunya, maupun diincar petani di pedesaan Florida yang menganggap mereka hama sebagai keuntungan burung itu yang menyukai lahan pertanian yang dengan jelas lebih berat dampaknya dari mereka lakukan terhadap plot kebun berskala kecil. Kepunahan terakhir dari spesies ini merupakan suatu misteri, namun penyebab yang hampir bisa dipastikan bahwa burung-burung itu kalah dengan penyakit unggas, seperti kematian mendadak spesies terakhir, sedikit, namun sehat dan memproduksi sekawanan burung-burung yang bersosial tinggi. Jika ini benar, seluruh fakta bahwa Parkit carolina akhirnya ditoleransi untuk menjelajahi di sekitar pemukiman manusia yang membuktikan pelepasannya. (Snyder & Russell, 2002).
Di Louisiana, subspesies Parkit carolina, "C. c. ludovicianus", hampir sama warnanya dengan spesies utama, yang lebih hijau kebiru-biruan dan biasanya warnannya lebih lemah. Binatang ini juga punah karena sebab yang sama, hal ini diduga terjadi pada waktu-waktu awal (awal 1910-an). Appalasia menghilangkan spesies burung "C. c. carolinensis" dari wilayah Timur.
Di Museum.
Sekitar 720 kulit dan 16 kerangka disimpan di musium seluruh dunia (Luther, 1996). Diperkirakan 49 spesimen telur di McKinley (1977) yang menerima 20 karena persetujuan dan 7 karena kemungkinan tepat yang diberikan spesies ini. 5 telur secara kontroversial terhubung dengan jenis ini yang dikoleksi di Florida pada 30 April , 1927 (Museum Negara Bagian Florida 87234 - 3 telur - dan 89434 - 2 telur). Ini tidak diterima secara sah McKinley (1977) berdasarkan ukuran mereka yang kecil dan penemuan awal koleksi, namun analisis molekular dapat dipastikan menentukan apakah ini merupakan telur nyata dari Parkit carolina.
Sebuah fosil parkit, "Conuropsis fratercula",
diuraikan berdasarkan tulang lengan atas tunggal dari Formasi Teluk Sheep zaman Miosen (kemungkinan akhir Hemingfordian, c.16 mya, yang diyakini kemudian) dari Teluk Snake, Nebraska (Wetmore, 1926).
Namun, ini tidak sama sekali menentukan bahwa spesies ini tepatnya diberikan untuk " Conuropsis" ( Olson, 1985), namun beberapa pembuat mempertimbangkan ini merupakan paleosubspesies dari Parkit carolina. Hal ini hampir disetujui salah pemberian distansi lama pada waktunya, dan kemungkinan berdasarkan pada kesalah pahaman tentang deskripsi asli tersebut. Di tempat itu, " C. fratercula" disebut suatu "subspesies baru" namun " fratercula" merupakan secara konsisten diterapkan sebagai suatu nama tingkatan spesies sepanjang publikasi, dan fosil disesuaikan dengan tepat begitu di dalam diskusi:
Parkit di Amerika Serikat.
Meskipun kepunahan Parkit carolina menujukkan kehilangan atas parkit asli Amerika Utara bagian timur yang tidak dapat ditemukan lagi, dari 1960-an hingga seterusnya, spesies yang diajukan, " Myiopsitta monacha", Parkit Monk, atau Bayan "Quaker", mulai ditempatkan di beberapa negara bagian, seperti New York, New Jersey, Connecticut, Rhode Island, Illinois, Florida, Louisiana, dan Texas melalui ketidaksengajaan atau relasi yang disengaja. Koloni biasa kecil dari beberapa spesies bayan dan parkit lainnya sejak itu telah menempatkan diri mereka di berbagai lokasi di AS, termasuk di pusat keramaian kota Pasadena. Nuri Afrika telah menempatkan dirinya di wilayah metro Phoenix. Bayan paruh tebal Meksiko juga digunakan untuk dibawa ke Arizona sebelum populasinya turun pada abad 20; yang berusaha mengajukan kembali mereka yang hingga saat ini tidak ditemui dengan beberapa kesuksesan yang sempurna.

</doc>
<doc id="215959" url="?curid=215959" title="A-mei">
A-mei

A-mei (Tionghoa 阿妹; pinyin ā mèi; lahir pada 9 Agustus 1972), juga dikenal dengan nama Zhang Huimei atau Chang Hui-mei, adalah seorang penyanyi Taiwan dari suku pribumi Taiwan. Dia juga dikenal dengan nama aslinya 古歷來•阿密特 (Kulilay Amit). Dia lahir di daerah pegunungan di sebelah timur Taiwan dan ketiga termuda dari sembilan bersaudara. A-mei berdebut dalam dunia musik pada tahun 1996 dan meraih sukses komersial besar. Ia sering disebut sebagai seorang diva musik pop Mandarin dan juga sebagai "Kebanggaan Taiwan". Ia telah memenangkan beberapa penghargaan musik dan menjadi salah satu sensasi terbesar dalam dunia musik pop Mandarin.
Latar belakang.
A-mei berasal dari suku Puyuma. Dan seperti anggota suku pribumi lainnya di Taiwan, A-mei pada masa kecilnya berkenalan dengan musik tradisional bergaya tribal. Ibu A-mei sendiri seringkali merekam dia sendiri bernyanyi dan memainkan kasetnya supaya didengarkan oleh anak-anaknya. A-mei dari dulu juga sudah terpesona oleh musik.
Pertama kalinya A-mei berhubungan dengan bisnis permusikan ialah dengan bergabungnya ia dengan kontes televisi "Five Lights Singing Contest" di TTV pada tahun 1994, setelah didukung oleh ayahnya yang kala itu sakit. A-mei bisa sampai ke final namun kalah pada saat final dan hanya menjadi "runner-up" saja. Ia sungguh kecewa dan hampir saja meninggalkan karier musik. Namun ayahnya menghibur dan mengatakan bahwa ia bisa secara anggun menyanyi dan menari dan menyuruhnya untuk ikut lagi tahun kemudian. Lalu A-mei mengikuti kontes lagi dan sekarang bisa menang. Namun sayangnya ayahnya meninggal dunia sebelum A-mei bisa memenangkan kontes. Hal ini membuatnya sedih dan tidak punya tujuan sampai ia menyanyi di pub dengan band saudara sepupunya. Ia lalu kemudian ditemukan oleh penyanyi/produser pop Chang Yu-Sheng (張雨生) dan mulai meniti kariernya.

</doc>
<doc id="215985" url="?curid=215985" title="Joanne Woodward">
Joanne Woodward

Joanne Gignillat Trimmier Woodward () adalah seorang pemeran wanita berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award, Golden Globe, dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Thomasville, Georgia. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1958.

</doc>
<doc id="215993" url="?curid=215993" title="Bandar Udara Benbecula">
Bandar Udara Benbecula

Bandar Udara Benbecula () terletak di pulau Benbecula di Hebrida Luar, lepas Pantai Barat Skotlandia. Bandar udara ini merupakan lapangan terbang kecil yang dimiliki dan dikelola oleh Highlands and Islands Airports Limited.
Bandar udara ini menyediakan penerbangan terjadwal menuju daratan Skotlandia dan pulau-pulau Hebrida lainnya. Bandar Udara Benbecula juga digunakan untuk penerbangan medis, dan oleh penerbangan yang mendukung percobaan misil terdekat.

</doc>
<doc id="215995" url="?curid=215995" title="Alec Guinness">
Alec Guinness

Sir Alec Guinness de Cuffe () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award dan Tony Award. Dia dilahirkan dengan nama Alec Guinness de Cuffe. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1934.

</doc>
<doc id="215997" url="?curid=215997" title="Red Buttons">
Red Buttons

Red Buttons (5 Februari 1919-13 Juli 2006) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan dengan nama Aaron Chwatt. Dia menenangkan nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di New York City. Berkarier di dunia film sejak tahun 1944.

</doc>
<doc id="215999" url="?curid=215999" title="David Lean">
David Lean

Sir David Lean () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang menjadi yang terkenal saat menyutradarai film-film tersebut seperti "Lawrence of Arabia", "The Bridge on the River Kwai", "Doctor Zhivago" dan "A Passage to India ". Dia memenangkan dua nominasi Academy Award sebagai sutradara terbaik. Lean meninggal dunia pada tahun 1991 karena menderita kanker.

</doc>
<doc id="216003" url="?curid=216003" title="Miyoshi Umeki">
Miyoshi Umeki

, ) merupakan seorang aktris dan penyanyi Jepang yang memenangi Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Terkenal dengan perannya sebagai Katsumi, istri dari Joe Kelly (Red Buttons) dalam film "Sayonara" (1957) dan sebagai Ibu Livingston, seorang pembantu rumah tangga dalam film seri "The Courtship of Eddie's Father". Nama aslinya adalah .
Umeki memulai kariernya sebagai penyanyi kelab malam di Jepang dengan nama "Nancy Umeki" sebelum dikontrak rekaman oleh RCA Victor dan tampil dalam sejumlah drama musikal. Setelah pindah ke Amerika Serikat, ia tampil dalam acara radio yang menampilkan bintang berbakat "Arthur Godfrey Talent Scouts". Setelah tampil sebagai bintang tetap dalam acara tersebut selama satu musim tayang, Umeki dikontrak oleh Mercury Records dan merilis sejumlah singel dan dua album.
Pada tahun 1958, Umeki memenangi piala Oscar sebagai Aktris Pendukung Terbaik untuk film "Sayonara". Umeki juga mencatat sejarah sebagai orang Asia pertama yang pernah dinominasikan untuk mendapat piala Oscar. Pada tahun 1958, Umeki dinominasikan sebagai penerima Tony Award untuk penampilannya dalam musikal "Flower Drum Song".
Sampai tahun 1962 Umeki hanya bermain dalam 4 judul film, termasuk film "Flower Drum Song" (1961) yang diangkat dari musikal berjudul sama. Setelah itu, Umeki memulai karier di dunia televisi. Dari tahun 1969 hingga 1972, Umeki berperan sebagai Ibu Livingston, seorang pembantu rumah tangga dalam film seri "The Courtship of Eddie's Father". Peran tersebut sekaligus merupakan peran terakhirnya sebelum mengundurkan diri dari dunia akting.
Umeki menikah dengan pengarah acara televisi bernama Wynn Opie pada tahun 1958. Keduanya mengadopsi seorang anak laki-laki sebelum pernikahan mereka berakhir dengan perceraian. Pernikahan kedua Umeki adalah dengan usahawan bernama Randall Hood. Keduanya sama menjalankan perusahaan di bidang tata lampu gedung pertunjukan hingga Hood meninggal pada tahun 1976.
Masa tua dilewatkannya di Hawaii sebelum Umeki pindah ke kota kecil Licking, Missouri agar dekat dengan sanak keluarga dan putra satu-satunya. Umeki meninggal dunia di panti jompo pada usia 78 tahun karena komplikasi yang disebabkan kanker.

</doc>
<doc id="216007" url="?curid=216007" title="Prometheus (satelit)">
Prometheus (satelit)

Prometheus adalah sebuah satelit alami Saturnus yang ditemukan tahun 1980 (beberapa waktu sebelum tanggal 25 Oktober) dari foto yang diambil oleh satelit "Voyager 1". Satelit ini kemudian diberi nama sementara .
Pada akhir tahun 1985 satelit alami ini diberi nama Prometheus yang berasal dari mitologi Yunani. satelit ini juga disebut dengan nama .
Satelit kecil ini memiliki beberapa lembah, dan terdapat kawah yang terbentuk oleh meteor dengan diameter 20 km terlihat, namun lebih kecil daripada kawah di Pandora, Epimetheus dan Janus. 
Juga terdapat sebuah asteroid yang disebut 1809 Prometheus.

</doc>
<doc id="216008" url="?curid=216008" title="Vincente Minnelli">
Vincente Minnelli

Vincente Minnelli () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Delaware, Ohio. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942.

</doc>
<doc id="216011" url="?curid=216011" title="Asetilena">
Asetilena

Asetilena (Nama sistematis: etuna) adalah suatu hidrokarbon yang tergolong kepada alkuna, dengan rumus CH. Asetilena merupakan alkuna yang paling sederhana, karena hanya terdiri dari dua atom karbon dan dua atom hidrogen. Pada asetilena, kedua karbon terikat melalui ikatan rangkap tiga, dan masing-masing atom karbon memiliki hibridisasi orbital sp untuk ikatan sigma. Hal ini menyebabkan keempat atom pada asetilena terletak pada satu garis lurus, dengan sudut C-C-H sebesar 180°.
Asetilena ditemukan oleh Edmund Davy pada 1836, yang menyebutnya "karburet" baru dari hidrogen. Nama asetilena diberikan oleh kimiawan Perancis Marcellin Berthelot, pada 1860. Pada 1812, sebuah ledakan asetilena membutakan fisikawan Gustaf Dalén, yang kemudian pada tahun yang sama memperoleh hadiah Nobel di bidang fisika.
Pembuatan.
Bahan utama pembuatan asetilena adalah kalsium karbonat dan batubara. Kalsium karbonat diubah terlebih dahulu menjadi kalsium oksida dan batubara diubah menjadi arang, dan keduanya direaksikan menjadi kalsium karbida dan karbon monoksida,
Kalsium karbida (atau kalsium asetilida) kemudian direaksikan dengan air dengan berbagai metode, menghasilkan asetilena dan kalsium hidroksida. Reaksi ini ditemukan oleh Friedrich Wohler di 1862.
Sintesis kalsium karbida memerlukan temperatur yang amat tinggi, ~2000 derajat Celsius, sehingga reaksi tersebut dilakukan di dalam sebuah tungku bunga api listrik. Reaksi ini merupakan bagian penting dari revolusi di bidang kimia pada akhir 1800-an, dengan adanya proyek tenaga hidroelektrik di Air Terjun Niagara.
Asetilena juga dapat dihasilkan dengan reaksi pembakaran parsial metana dengan oksigen atau dengan reaksi "cracking" dari hidrokarbon yang lebih besar.
Berthelot dapat membuat asetilena dari metanol, etanol, etilena, atau eter, dengan cara melewatkan gas atau uap dari salah satu zat tersebut melalui tabung merah panas. Berthelot juga menemukan asetilena dapat dibuat dengan cara memberikan kejutan listrik terhadap gas-gas sianogen dan hidrogen. Ia juga dapat membuat asetilena dengan mereaksikan hidrogen murni dan karbon secara langsung dengan menggunakan tegangan listrik.
Reaksi.
Reaksi pirolisis asetilena dimulai pada temperatur 400 °C(673 K) (cukup rendah untuk hidrokarbon). Hasil utamanya adalah dimer vinilasetilena (CH) dan benzena. Pada temperatur diatas 900 °C(1173 K), hasil utama reaksi adalah jelaga (karbon hitam).
Berthelot menunjukkan bahwa senyawa alifatik dapat diubah menjadi senyawa aromatik, dengan memanaskan asetilena di dalam tabung reaksi menghasilkan benzena dan sedikit toluena. Berthelot juga mengoksidasi asetilena menghasilkan asam asetat dan asam oksalat. Ia juga menemukan reduksi asetilena dengan hidrogen menghasilkan etilena dan etana.
Polimerasi asetilena dengan katalis Ziegler-Natta menghasilkan lapisan poliasetilena. Poliasetilena, rantai molekul karbon dengan ikatan tunggal dan ganda berselang-seling, merupakan semikonduktor organik yang pertama sekali ditemukan; reaksi dengan iodin menghasilkan bahan yang amat konduktif.
Reaksi-reaksi Reppe.
Walter Reppe menemukan bahwa asetilena dapat bereaksi pada tekanan tinggi dengan katalis logam berat menghasilkan senyawa-senyawa yang penting dalam industri.
Misalnya asetilena dan formaldehida menghasilkan 1,4-butunadiol sesuai reaksi dibawah ini, yang digunakan dalam industri

</doc>
<doc id="216016" url="?curid=216016" title="Pandora (satelit)">
Pandora (satelit)

Pandora adalah sebuah satelit alami Saturnus. Pandora ditemukan tahun 1980 dari foto yang diambil oleh satelit "Voyager 1", dan diberi nama '. Pada akhir tahun 1985, satelit ini diberi nama Pandora yang berasal dari mitologi Yunani. Satelit ini juga diketahui dengan nama '.

</doc>
<doc id="216020" url="?curid=216020" title="David Niven">
David Niven

David Niven () merupakan seorang aktor berkebangsaaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan dengan nama James David Graham Niven. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1932.
Filmografi.
Utama:
Subyek Kecil:

</doc>
<doc id="216021" url="?curid=216021" title="William Herschel">
William Herschel

Sir Frederick William Herschel () adalah seorang astronom dan komponis kelahiran Jerman-Inggris yang terkenal karena menemukan planet Uranus. Ia juga menemukan radiasi inframerah dan melakukan penemuan lainnya dalam bidang astronomi.

</doc>
<doc id="216024" url="?curid=216024" title="William Henry Pickering">
William Henry Pickering

William Henry Pickering (15 Februari 1858 – 17 Januari 1938) adalah seorang astronom Amerika Serikat, di mana ia adalah saudara kandung dari Edward Charles Pickering.
Ia menemukan satelit alami kesembilan Saturnus, Phoebe tahun 1899. Ia juga eprcaya bahwa ia menemukan bulan kesepulhu tahun 1905, yang ia sebut "Themis". Namun, Themis tidak pernah ada.
Untuk menghargainya, pada sebuah kawah di Bulan diberi nama atas namanya, yaitu kawah Pickering.

</doc>
<doc id="216027" url="?curid=216027" title="Susan Hayward">
Susan Hayward

Susan Hayward (30 Juni 1917-14 Maret 1975) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan dengan nama Edythe Marenner. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937.

</doc>
<doc id="216028" url="?curid=216028" title="Friday (disambiguasi)">
Friday (disambiguasi)

Friday adalah bahasa Inggris untuk hari Jumat.
Dalam film atau serial televisi:
Dalam kesusastraan dan penerbitan:
Nama keluarga:

</doc>
<doc id="216031" url="?curid=216031" title="Buster Keaton">
Buster Keaton

Buster Keaton (lahir Joseph Frank Keaton, 4 Oktober 1895-1 Februari 1966) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Piqua, Kansas. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1917. Keaton meninggal dunia pada tahun 1966 karena kanker.
Filmografi.
Film Kecil.
starring Roscoe Arbuckle, featuring Buster Keaton:
starring Buster Keaton:
starring Buster Keaton, for Educational Pictures:
starring Buster Keaton, for Columbia Pictures:
starring Buster Keaton, for independent producers:
Feature films.
starring Buster Keaton:
with Buster Keaton, in featured or cameo roles:

</doc>
<doc id="216032" url="?curid=216032" title="Friday (majalah)">
Friday (majalah)

Liputannya mencakup bidang politik, olahraga, infotainment, skandal, serta berita sensasional tentang kehidupan pribadi selebritas. Rahasia pribadi selebritas diungkap lewat foto yang diambil secara sembunyi-sembunyi, sehingga di Jepang dikenal istilah .
Friday merupakan salah satu dari majalah yang diberi julukan "Tiga F", bersama dua majalah berita foto lainnya, Focus dan Flash. Beberapa kali dalam setahun, Friday menerbitkan edisi khusus yang lebih tebal bernama Friday Dynamite. Berbeda dengan edisi biasa, edisi khusus memuat lebih banyak foto wanita, dan ringkasan dari berita yang pernah dimuat sebelumnya dan menjadi bahan perbincangan.

</doc>
<doc id="216033" url="?curid=216033" title="Fredric March">
Fredric March

Ernest Frederick McIntyre Bickel (31 Agustus 1897-14 April 1975) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Racine, Wisconsin. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1921.

</doc>
<doc id="216035" url="?curid=216035" title="Mesosfer">
Mesosfer

Mesosfer adalah lapisan udara ketiga, di mana suhu atmosfer akan berkurang dengan pertambahan ketinggian hingga ke lapisan keempat, termosfer. Udara yang terdapat di sini akan mengakibatkan pergeseran berlaku dengan objek yang datang dari angkasa dan menghasilkan suhu yang tinggi. Kebanyakan meteor yang sampai ke bumi biasanya terbakar di lapisan ini.
Mesosfer terletak di antara 50 km dan 80-85 km dari permukaan bumi, saat suhunya berkurang dari 290 K hingga 200 K (formula_1 hingga formula_2). Antara lapisan Mesosfer dan lapisan atermosfer terdapat lapisan perantara yaitu Mesopause.

</doc>
<doc id="216042" url="?curid=216042" title="Anne Baxter">
Anne Baxter

Anne Baxter (7 Mei 1923-12 Desember 1985) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Michigan City, Indiana. Dia mulai berkarier di dunia musik sejak tahun 1940.

</doc>
<doc id="216050" url="?curid=216050" title="La Chapelle (Métro de Paris)">
La Chapelle (Métro de Paris)

La Chapelle merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2. Stasiun ini terhubung dengan Gare du Nord dan stasiun metro Gare du Nord pada jalur 4 dan 5.
Sejarah.
Stasiun ini dibuka pada tahun 1903. Sebuah terowongan menghubungkan stasiun ini dengan stasiun RER Park North sejak 1993. Nama stasiun ini berasal dari nama sebuah desa yang dianeksasi oleh Paris pada tahun 1860.
Desa La Chapelle (juga disebut sebagai Saint-Denis La Chapelle) terletak di antara desa Montremarte dan Belleville. Nama itu berasal dari sebuah kapel yang ditujukan kepada Sainte-Geneviève.
Publisitas.
Stasiun ini pernah digunakan sebagai objek kampanye untuk Olimpiade Musim Panas tahun 2012 yang mana kemudian diakhiri pada September 2004.

</doc>
<doc id="216057" url="?curid=216057" title="Barbès - Rochechouart (Métro de Paris)">
Barbès - Rochechouart (Métro de Paris)

Barbès - Rochechouart merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2 dan Jalur 4. Stasiun ini terletak di arrondisement 9 E, 10 E dan 18 E di Paris, Perancis.
Sejarah.
Stasiun ini diberi nama untuk seorang revolusioner Armand Barbès dan Abbess Marguerite de Rochechouart.
Sebuah kebakaran besar terjadi pada tanggal 10 Agustus 1903 yang menyebabkan 80 kematian di stasiun Couronnes yang mana kebakaran tersebut dimulai di Barbés. Juga, pada 1941, Colonel Pierre-Georges Fabien menembak mati seorang prajurit Jerman, menandai permulaan Pemberontak Perancis di Paris.

</doc>
<doc id="216064" url="?curid=216064" title="Ita Mustafa">
Ita Mustafa

Ita Mustafa (lahir: Jakarta pada tahun 1960) adalah aktris Indonesia pada era 1980-an dan 1990-an yang sering tampil sebagai aktris pendukung. Ita sempat menjadi dan peran utama dalam film "Tinggal Sesaat lagi" bersama aktor senior Roy Marten.dan sebagai Tiwi adik dari Kasino di filem Gede Rasa tahun 80'an
Saat ini wanita yang berdarah Cirebon-Palembang ini giat dalam mengembangkan usaha restorannya di kawasan Citos, Jakarta Selatan
Ia juga merupakan ibu dari dua orang anak yang disekolahkannya di Al-Azhar. Berdasarkan berbagai sumber, ia mengaku sangat bangga untuk dapat menyekolahkan kedua anaknya itu di lembaga pendidikan islam Al-azhar, tepatnya di Al-Azhar 1 yang terletak di Jalan Sisingamangaraja Kebayoran Baru Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="216067" url="?curid=216067" title="Anna Tairas">
Anna Tairas

Anna Tairas () adalah seorang aktris Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Anna mempunyai satu anak yang bernama Kevin Reyan dari Reynold Panggabean (mantan suami Camelia Malik), kemudian pada tahun 2002 pasangan ini resmi bercerai setelah dua belas tahun menikah. Untuk menghilangkan kesepian sejak kematian orang tuanya, Anna Tairas menerima tawaran untuk bermain sinetron. Setelah 2014, Anna telah memulai kariernya dalam politik untuk melawan korupsi.

</doc>
<doc id="216082" url="?curid=216082" title="Fahrenheit (grup musik)">
Fahrenheit (grup musik)

Fahrenheit adalah "boyband" Taiwan yang terdiri dari empat orang anggota, Wu Chun, Jiro Wang, Calvin Chen, dan Aaron Yan. Masing-masing merepresentasikan empat musim, Calvin Chen direpresetasikan dengan musim semi yang hangat, Jiro Wang sebagai musim panas; Wu Zun direpresentasikan dengan musim gugur dan Aaron Yan direpresentasikan dengan musim dingin. Mereka menjadi terkenal di Taiwan berkat melejitnya serial drama yang dibintangi anggota Fahrenheit seperti "Hanazakari no Kimitachi e", "KO One", dan "Tokyo Juliet". Album perdana mereka yang berjudul "Fahrenheit" laku keras, dan begitu pula buku foto pertama mereka. Pada acara penandatanganan buku foto, mereka setidaknya harus menandatangani 25 ribu buku foto yang sudah dibeli para penggemar.
Filmografi.
Seperti seniornya, F4. Fahrenheit juga dikenal lewat beberapa film drama yang terkenal. Dimulai dari Jiro Wang yang mendapat bagian peran kecil di The Pawnshop No. 8 dan menjadi aktor pendukung dalam film It Started With a Kiss. Jiro Wang berhasil meraih popularitas cukup tinggi lewat serial drama tersebut dan membawanya kepada peran utama dalam drama seri KO One bersama dengan Calvin Chen dan Aaron Yan.
Wu Chun memulai karier perfilmannya bersama dengan Ariel Lin dalam drama Tokyo Juliet yang diadaptasi dari komik manga. Pada awal nya, Wu Chun yang berasal dari Brunei Darussalam dinilai masih kurang dalam pengucapan dan lafal bahasa mandarin sehingga suaranya diisi oleh orang lain. Bersama dengan Jiro Wang dan Ella dari grup musik SHE, Wu Chun membintangi drama Hanazakari no Kimitachi e yang berhasil mendapatkan rating 3.05 hingga penayangan drama "Corner With Love".

</doc>
<doc id="216085" url="?curid=216085" title="Rekor dunia lari 100 meter">
Rekor dunia lari 100 meter

Rekor dunia lari 100 meter putra pertama kali diakui Federasi Atletik Internasional (IAAF) pada tahun 1912..
Sementara itu, rekor dunia lari 100 meter putri pertama kali diakui pada tahun 1922.
Rekor terakhir dengan waktu 10,49 detik tercatat atas nama almarhumah Florence Griffith-Joyner pada tahun 1988. Rekor ini termasuk salah satu rekor terlama yang belum terpecahkan.

</doc>
<doc id="216090" url="?curid=216090" title="Rahayu Effendi">
Rahayu Effendi

Siti Rahayu yang lebih dikenal dengan nama Rahayu Effendi () adalah pemeran wanita senior Indonesia dan ibu dari pemeran pria dan mantan Wakil Gubernur Jawa Barat, Dede Yusuf.
Karier.
Awal karier.
Rahayu Effendi memulai kariernya sebagai penari di Istana Bogor dan pernah juga menjadi pramugai Garuda. Pertama kali terjun sebagai pemain drama. Ketika Lasmijah Hardi mengadakan pertunjukan Sumpah Palapa di Bali Room Hotel Indonesia, ia ikut ambil bagian. Kemudian ia aktif dalam teater pimpinan Rendra.
Dunia film.
Mendapat bimbingan dari Gayus Siagian dan Asrul Sani, Yayuk –begitu nama panggilannya kemudian main film. Perannya yang terkenal adalah dalam film "Bundaku sayang" bermain bersama dengan pemeran pria Indonesia kawakan, Aedy Moward. Mantan pramugari Garuda Indonesia ini pernah dinominasikan dalam film "Pacar Pilihan" pada FFI tahun 1975. Selain itu ia pernah juga menjadi pengurus Dewan Pertimbangan Organizasi PPFI untuk periode 2001 - 2004 di Jakarta.
Kehidupan pribadi.
Pernikahan.
Rahayu Effendi menikah dengan Rustam Effendi (Tammy Effendi), putra penyair Roestam Effendi pada tahun 1963, kemudian bercerai pada tahun 1975 dan dikaruniai dua orang anak, Bobby dan Dede.

</doc>
<doc id="216098" url="?curid=216098" title="Umbu Landu Paranggi">
Umbu Landu Paranggi

Umbu Landu Paranggi () adalah seniman berkebangsaan Indonesia yang sering disebut sebagai tokoh misterius dalam dunia sastra Indonesia sejak 1960-an. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa esai dan puisi yang dipublikasikan di berbagai media massa. Umbu merupakan penyair sekaligus guru bagi para penyair muda pada zamannya, antara lain Emha Ainun Nadjib, Eko Tunas, Linus Suryadi AG, dan lain-lain.
Latar belakang.
Pada tahun 1970-an Umbu membentuk Persada Studi Klub (PSK), sebuah komunitas penyair, sastrawan, seniman yang berpusat di Malioboro Yogyakarta. PSK, di kemudian hari dikenal sebagai salah satu komunitas sastra yang sangat mempengaruhi perjalanan sastrawan-sastrawan besar di Indonesia. Walaupun dikenal sebagai "Presiden Malioboro", ia sendiri seperti menjauh dari popularitas dan sorotan publik. Ia sering menggelandang sambil membawa kantung plastik berisi kertas-kertas, yang tidak lain adalah naskah-naskah puisi koleksinya. Orang-orang menyebutnya "pohon rindang" yang menaungi bahkan telah membuahkan banyak sastrawan kelas atas, tetapi ia sendiri menyebut dirinya sebagai "pupuk" saja. Umbu pernah dipercaya mengasuh rubrik puisi dan sastra di "Mingguan Pelopor Yogya." Hari tuanya dihabiskan tinggal di Bali, sembari mengasuh rubrik Apresiasi di Bali Post.

</doc>
<doc id="216099" url="?curid=216099" title="Ully Artha">
Ully Artha

Taruli Artha Sortiana Pangaribuan akrab dipanggil Ully Artha () adalah salah satu aktris senior Indonesia yang telah berkecimpung di dunia seni peran sejak tahun 1970 hingga akhirnya ia meninggal pada tahun 2013.
Karier.
Ully mengawali karier sebagai pemain drama di TVRI pada dekade 1970-an. Setelah itu, Ully mulai menjajal dunia model dan peragawati. Dengan gelar ‘Miss Teenager Metropolitan’ (1970), ia diincar oleh produser Tati & Son untuk bermain dalam film "Tjisadane" (1971). Dalam peran layar lebar selanjutnya, ia bermain dalam film "Kembang-Kembang Plastik" (1977) besutan Wim Umboh, berpasangan dengan aktor Roy Marten. Selanjutnya bermain dalam film "Satu Malam Dua Cinta" (1978), "Pengemis dan Tukang Becak" (1979), "Kejarlah Daku Kau Kutangkap" (1985), "Keluarga Markum" (1986), "Siapa Menabur Benci Akan Menuai Bencana" (1988), "Semua Sayang Kamu" (1989), "Turangga" (1990), dan "Potret" (1991). Berkali-kali Ully meraih nominasi dalam ajang FFI, melalui film "Pengemis dan Tukang Becak" (1979), "Kejarlah Daku Kau Kutangkap" (1986), dan "Potret" (1991), namun tidak pernah berhasil meraih penghargaan.
Setelah industri film Indonesia 'pingsan', Ully bergabung dengan rumah produksi Multivision Plus, SinemArt, maupun MD Entertainment dan membintangi banyak sinetron yang cukup sukses, seperti "Buku Harian" (bersama Elma Theana, Desy Ratnasari, dan Didi Petet), "Janjiku" (bersama dengan Paramitha Rusady), dan "Mama", sebuah sinetron komedi situasi yang naskahnya juga ditulis oleh Ully. Dalam Festival Sinetron Indonesia 1996, namanya masuk dalam unggulan sebagai pemeran utama wanita jenis komedi dalam "Suami-Suami Takut Isteri". Pada tahun sebelumnya, Ully meraih unggulan untuk pemeran pembantu wanita untuk miniseri "Pakaian dan Kepalsuan" arahan Teguh Karya.
Film-film terakhir yang diperaninya adalah "Jagad X Code" (2009) dan "Bebek Belur" (2010).
Kehidupan pribadi.
Ully Artha relatif tertutup mengenai kehidupan pribadinya. Ully pernah mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa ia lebih ingin menikmati hidup dengan keluarga besarnya daripada memikirkan mengenai hubungan asmara. Namun, ia ternyata telah menikah pada tahun 2012 tanpa memberi tahu banyak orang.
Meninggal Dunia.
Ully Artha meninggal dunia pada tanggal 16 Juni 2013 pkl. 17.00 di Rumah Sakit Gatot Soebroto akibat penyakit komplikasi jantung, paru-paru, dan liver yang dideritanya sejak beberapa tahun terakhir. Dia meninggal sebagai muslim, dan dimakamkan secara muslim.

</doc>
<doc id="216101" url="?curid=216101" title="Debby Cynthia Dewi">
Debby Cynthia Dewi

Debbie Cynthia Dewi () adalah model dan pemeran panas berkebangsaan Indonesia.
Keluarga.
Debbie adalah anak dari aktor S. Bono dari pernikahannya dengan seorang wanita Manado yang bernama Dorothea Tambajong yang merupakan sepupu dari aktris Marleentje Tambajong atau yang dikenal sebagai Rima Melati. Ketika ia masih kecil orang tuanya bercerai, S. Bono kemudian menikahi aktris Lies Permanasari yang kelak melahirkan aktris Rini S. Bono (mantan istri penyanyi rock Ahmad Albar). Ibunda Debbie sendiri setelah bercerai dari S. Bono menikah lagi dengan seorang pria berdarah Indo Manado keturunan Yahudi, dan Debbie menghabiskan masa kanak-kanak dan remajanya di Bandung di mana ia diasuh dan dibesarkan oleh ibu dan ayah tirinya.
Karier.
Selama berperan di perfilman, Debbie sering berperan dalam film drama, aksi, dan komedi. Nama Debbie Cynthia Dewi melambung lewat filmnya "Tiada Jalan Lain" pada tahun 1972, bermain dengan aktor terkenal dari Taiwan Teng Kuang Yung yang sangat populer di era itu.

</doc>
<doc id="216107" url="?curid=216107" title="Dana Christina">
Dana Christina

Dana Christina () adalah pemeran film layar lebar indonesia di era tahun 1980-an. Aktris berdarah Indo ini mendapatkan nominasi "Piala Citra" dalam film Lebak Membara pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="216122" url="?curid=216122" title="Ade Irawan">
Ade Irawan

Ade Irawan yang memiliki nama asli Arzia Dahar () adalah aktris senior Indonesia. Wanita berdarah Minang ini adalah istri dari Bambang Irawan, aktor dan sutradara Indonesia. Tiga dari lima anak mereka, Bambang Widya Permadi Irawan (Adhi), Dewi Irawan, dan Ria Irawan mengikuti jejak mereka di dunia film.
Karier.
Ade terjun ke dunia seni peran pertama kali pada tahun 1964 sebagai figuran dalam film "Diambang Fadjar" produksi Agora pimpinan Bambang, suaminya. Meski kenal Bambang sejak sebelum menjadi aktor pada tahun 1954, mereka baru menikah setelah Bambang populer berkat main di film "Tiga Dara" tahun 1956. Sedangkan Ade mulai mendapat peran utama sejak bermain dalam film "Tjinta Di Udjung Tahun" (1965). Tak hanya bermain dalam perusahaan film suaminya, Ade juga bermain dalam perusahaan film lain. Selain bermain film, Ade juga aktif menulis skenario antara lain "Fajar Menyingsing" (1975) dan "Belas Kasih". Usai menyelesaikan "Fajar Menyingsing" (1975), perusahaan film Agora yang ia dirikan bersama suaminya gulung tikar. Setelah itu Bambang jatuh sakit dan meninggal pada tahun 1979. Ade menerima penghargaan Kesetiaan Profesi dari Dewan Film Nasional pada 1993.
Tak hanya dunia layar lebar, Ade juga aktif di layar kaca. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Takdir Ilahi".

</doc>
<doc id="216139" url="?curid=216139" title="Marini">
Marini

Kanjeng Raden Ayu Soemarini Soerjosoemarno, sekarang dikenal sebagai Marini Burhan Abdullah () adalah seorang penyanyi yang telah tampil di panggung dan layar TV sejak tahun 1960-an dan telah merekam puluhan album, baik yang direkam di Indonesia maupun di luar negeri yang direkam di Polydor, Philips, EMI di Singapura, Tokyo, dan Kuala Lumpur.
Karier.
Marini dan Sandra Sanger merupakan penyanyi andalan The Steps pada tahun 1970-an, mereka lebih dari 8 tahun melanglang kota-kota besar Asia, Singapura, Kuala Lumpur, Tokyo dan Hongkong.
Marini sebagai pemeran wanita (film) Indonesia yang terkenal pada film-film era 1975-an, pernah terpilih sebagai The Best Actress (Pemeran Wanita Terbaik) pada Festival Fim Asia (FFA Awards) di Seoul, Korea.
Sampai saat ini Marini masih sering tampil menyanyi bersama Band The Steps. Bulan Agustus 2008 Marini & The Steps melakukan Konser di Sultan Hotel (dahulu Hilton Hotel) Jakarta.
Juga sampai saat ini Marini masih aktif tampil sebagai pemeran film sinetron terutama yang bertemakan religi dilayar kaca, dan tampil lagi dilayar lebar pada film Ayat-Ayat Cinta yang mencapai rekor jumlah sementara tertinggi di Indonesia, ditonton
lebih dari 3,9 juta penonton.
Kehidupan pribadi.
Marini adalah anak ke-dua dari pasangan Soetarjo Soerjosoemarno (Mayjen TNI/Alm.), keluarga kesultanan Keraton Mangkunegaran Solo, dan Dolly Zegerius, gadis Belanda keturunan Yahudi yang dinikahi pada tahun 1943 saat Soetarjo studi di Technische Universiteit Delft, Nederland.
Salah satu adik kandungnya adalah Japto Soerjosoemarno yang sampai kini menjabat sebagai Ketua Umum Pemuda Pancasila dan juga Ketua Umum Partai Patriot (dahulu Partai Patriot Pancasila).
Dari perkawinannya terdahulu Marini memperoleh dua putra dan seorang putri yaitu
Putera Pertama, Parama Pandu Suwastomo (pernah menjadi Ass Director Robert Wilson menampilkan sebuah Theater Cerita Sastra Sulawesi Selatan "I Laga Ligo",keliling dunia yaitu: Singapura, Belanda, Perancis,Spanyol, Amerika Serikat dan Australia).
Puteri kedua, Shelomita Sulistiany (lahir 26 November 1974), seorang penyanyi Indonesia menikah dengan Arya Fajar Faizal Diah (lahir 12 Desember 1974) dikaruniai empat orang anak :
Putera ketiga, Reuben Elishama (lahir 18 September 1978), seorang aktor pemeran film & Sinetron Indonesia juga penyanyi group band CHANNEL, dari perkawinannya yang pertama memperoleh seorang putri bernama Taj Belleza Izdihar Elishama.
Setelah menikah dengan Burhan Abdullah, namanya dikenal sebagi Marini Burhan Abdullah. Mereka berdua sekarang lebih banyak menyalurkan kegiatannya di bidang pendidikan dan sosial, diantaranya Sekolah Taman kanak-Kanak bagi anak-anak yg orang tuanya tidak mampu dan TPA & Panti Asuhan.
Marini bersama beberapa artis pemeran dan penyanyi senior Nenny Triana, Diah Iskandar, Jelly Tobing, Eddy Susilo, Neneng Salmiah SH, Dodot,SH,Dian Pisesha, Merry dan masih banyak lagi, telah membentuk organisasi Solidaritas Artis Indonesia (STARINA). Organisasi STARINA merupakan wadah kerja sama dan kegiatan sosial bagi Artis pemeran dan penyanyi Indonesia yang telah memasuki lansia.
Sejak 2004, Marini telah ikut aktif dibidang politik sebagai fungsionaris dan Caleg Partai Patriot Pancasila (sekarang Partai Patriot). Marini juga disamping aktif sebagai Srikandi Pemuda Pancasila, kini bersama beberapa teman-teman, mendirikan Japto Soerjosoemarno Center (JSC), sebagai lembaga kajian Kebangkitan Semangat Kebangsaan dalam mempertahankan UUD 1945, Pancasila dan NKRI.

</doc>
<doc id="216141" url="?curid=216141" title="Arbitrase">
Arbitrase

"Arbitrase" (bahasa Inggris:arbitrage), yang dalam dunia ekonomi dan keuangan adalah praktik untuk memperoleh keuntungan dari perbedaan harga yang terjadi di antara dua pasar keuangan. Arbitrase ini merupakan suatu kombinasi penyesuaian transaksi atas dua pasar keuangan di mana keuntungan yang diperoleh adalah berasal dari selisih antara harga pasar yang satu dengan yang lainnya.
Dalam dunia akademis, istilah "arbitrase" ini diartikan sebagai suatu transaksi tanpa arus kas negatif dalam keadaan yang bagaimanapun, dan terdapat arus kas positif atas sekurangnya pada satu keadaan , atau dengan istilah sederhana disebut sebagai "keuntungan tanpa risiko" (risk-free profit).
Seorang yang melakukan arbitrase disebut "arbitraser" atau dalam istilah asing disebut juga arbitrageur. Istilah ini utamanya digunakan dalam perdagangan instrumen keuangan seperti obligasi, saham, derivatif, komoditi dan mata uang.
Apabila harga pasar tidak memungkinkan dilakukannya arbitrase yang menguntungkan, maka harga tersebut merupakan ekuilibrium arbitrase (lihat :harga keseimbangan) atau juga dikenal dengan istilah arbitrage equilibrium atau pasar bebas arbitrase. 
Ekulibrium atau keseimbangan arbitrase ini adalah prakondisi dari teori keseimbangan umum atau "general equilibrium".
Arbitrase statistik merupakan suatu ketidak seimbangan atas nilai yang diperkirakan . Suatu kasino menggunakan arbitrase statistik ini pada hampir semua permainan yang menawarkan kesempatan menang.
Etimologi.
Arbitrase (bahasa Inggris;"arbitrage" adalah berasal dari bahasa Perancis dan merujuk pada suatu putusan yang dibuat oleh seorang arbiter dalam suatu peradilan arbitrase atau "arbitration tribunal". Pada Perancis modern, kata ""arbitre"" ini biasanya bermakna sebagai wasit. Penggunaan kata "arbitrase" sebagaimana yang dimaksud dalam artikel ini, pertama kali diperkenalkan pada tahun 1704 oleh "Mathieu de la Porte" dalam bukunya yang berjudul "La science des négocians et teneurs de livres" sebagai suatu perhitungan atas perbedaan nilai tukar guna mengenali suatu tempat yang paling menguntungkan untuk melakukan penerbitan dan penyelesaian transaksi penukaran uang. ("[U]ne combinaison que l’on fait de plusieurs Changes, pour connoître quelle Place est plus avantageuse pour tirer et remettre").
Kondisi arbitrase.
Arbitrase adalah dimungkinkan apabila salah satu dari ketiga kondisi ini terjadi :
Arbitrase bukanlah merupakan suatu tindakan sederhana dari pembelian produk disuatu pasar dan menjualnya dipasar lain dengan harga yang lebih tinggi kelak.
Transaksi arbitrase harus terjadi secara kesinambungan guna menghindari terungkapnya risiko pasar ataupun risiko perubahan harga pada salah satu pasar sebelum kedua transaksi selesai dilaksanakan. Dalam segi praktik, hal ini umumnya hanya dimungkinkan untuk dilakukan terhadap sekuriti dan produk keuangan yang dapat diperdagangkan secara elektronis.
Konvergensi harga.
Arbitrase menyebabkan konvergensi harga pada pasar yang berbeda. Sebagai hasil dari arbitrase, nilai tukar mata uang, harga komoditi, dan harga sekuriti pada pasar yang berbeda cenderung bersatu pada harga yang sama, pada seluruh pasar yang ada, pada setiap kategori. 
Kecepatan dari bersatunya harga-harga tersebut diukur dari efisiensi pasar. Arbitrase cenderung untuk mengurangi diskriminasi harga dengan merangsang pasar orang untuk melakukan pembelian pada harga murah dan menjualnya kembali saat harga tinggi, sepanjang pembeli tidak dilarang untuk menjual kembali dan biaya transaksi pembelian, penyimpanan dan penjualan kembali adalah relatif rendah terhadap perbedaan harga pada pasar yang berbeda-beda.
Arbitrase menggerakkan mata uang yang berbeda-beda menuju suatu keseimbangan daya beli. Misalnya harga suatu mobil dibeli di Amerika lebih murah daripada di Kanada . Maka orang Kanada akan membeli mobil melintaswi perbatasan negara untuk memanfaatkan kondisi arbitrase .
Pada saat yang sama, orang Amerika akan membeli mobil Amerika dan mengirimkannya melewati perbatasan serta menjualnya di Kanada. Orang Kanada harus membeli mata uang dollar Amerika untuk membeli mobil tersebut, dan orang Amerika harus menjual dollar Kanada yang diterimanya sebagai pembayaran mobil yang dieksportnya. Kesemua aksi tersebut akan meningkatkan permintaan dollar Amerika dan suplai dollar Kanada, dan sebagai hasilnya maka kurs dollar Amerika akan menguat dan akan membuat harga mobil Amerika menjadi mahal, dan harga mobil Kanada menjadi murah hingga suatu saat tidaklah lagi menguntungkan membeli mobil di Amerika dan menjualnya di Kanada.
Risiko.
Transaksi arbitrase pada pasar sekuriti modern memiliki risiko yang rendah. Umumnya adalah tidak mungkin untuk menutup 2 atau 3 transaksi pada saat yang bersamaan, oleh karenanya ada kemungkinan bahwa sewaktu satu transaksi ditutup maka akan terjadi kenaikan harga di pasar secara cepat yang membuat tidak mungkin dilakukannya transaksi lain dengan harga menguntungkan. Terdapat juga risiko pada mitra pengimbang di mana pihak mitra pengimbang gagal melaksanakan kesepakatan, bahaya ini sangat serius sebab suatu kuantitas yang amat besar harus diperdagangkan guna memperoleh keuntungan atas perbedaan harga yang amat kecil tersebut. Risiko ini akan membesar apabila terdapat daya ungkit atau uang yang digunakan adalah uang pinjaman.
Risiko lainnya terjadi apabila barang yang dibeli dan dijual tidak sama dan arbitrase dilakukan berdasarkan asumsi bahwa harga barang tersebut adalah saling berhubungan atau terprediksi.
Persaingan di pasar juga dapat menciptakan risiko sepanjang trasnaksi arbitrase. Misalnya, apabila ada orang yang bermaksud untuk mengambil keuntungan dari perbedaan harga saham IBM yang diperdagangkan di NYSE dan yang diperdagangkan di London Stock Exchange, maka mereka dapat saja melakukan pembelian dalam jumlah yang amat besar atas saham IBM di pasar NYSE lalu ternyata bahwa mereka tidak dapat menjualnya di pasar LSE. Hal ini menjadikan si arbitraser pada posisi risiko tanpa lindung nilai.
Pada era tahun 1980an, risiko arbitrase menjadi umum. Dalam spekulasi bentuk ini, yang seorang memperdagangkan sekuriti yang secara nyata harganya di bawah ataupun di atas nilai sebenarnya, di mana sewaktu dilihatnya bahwa valuasi yang salah tersebut akan terkoreksi oleh suatu peristiwa.
Jenis arbitrase.
Arbitrase merger.
Arbitrase merger yang umumnya dilakukan dengan membeli saham dari perusahaan yang menjadi target akuisisi disamping membeli dengan cara short selling saham perusahaan yang akan mengambil alih.
Biasanya harga pasar dari perusahaan yang menjadi target akuisisi lebih rendah daripada harga yang ditawarkan oleh perusahaan yang akan mengakuisisi. Rentang harga antara kedua harga ini tergantung pada unsur "kemungkinan" dan penentuan saat yang tepat atas selesainya pelaksanaan akuisisi demikian pula dengan suku bunga yang berlaku.
Pertaruhan dalam arbitrase merger yaitu bahwa rentang harga akan menjadi nol, apabila dan manakala proses akuisisi selesai. Risiko yang dihadapi yaitu apabila kesepakatan tersebut gagal dan rentang harga menjadi sangat lebar.
Arbitrase obligasi daerah.
Arbitrase obligasi daerah merupakan strategi pengelola investasi global yang menggunakan satu atau dua tehnik.
Umumnya seorang manajer akan mencari kesempatan atas nilai relatif dengan cara melakukan penjualan dan pembelian obligasi daerah dengan jangka waktu netral. Nilai relatif yang diperdagangkan mungkin terjadi antara penerbit yang berbeda, obligasi yang berbeda yang diterbitkan oleh lembaga yang sama, ataupun struktur permodalan yang diperdagangkan dengan menggunakan referensi atas aset yang sama.
Arbitrase obligasi konversi.
Suatu obligasi konversi merupakan obligasi di mana investor dapat mengembalikannya kepada perusahaan penerbit dengan ditukarkan dengan sejumlah tertentu saham perusahaan yang telah ditetapkan sebelumnya.
Obligasi konversi ini ibaratnya suatu obligasi swasta dengan opsi beli saham yang melekat padanya.
Harga dari obligasi konversi ini sangat sensitif terhadap 3 faktur utama yaitu :
Depository receipts.
Depository receipt adalah sekuriti yang ditawarkan sebagai pengikut saham pada pasar asing, misalnya suatu perusahaan Jepang ingin memperoleh uang maka ia dapat menerbitkan "depository receipt" pada the New York Stock Exchange, oleh karena terbatasnya jumlah modal yang beredar pada bursa lokal . Sekuriti ini dikenal dengan nama ADRs (American Depositary Receipt) atau GDRs (Global Depositary Receipt) tergantung di mana mereka diterbitkan. 
Di sini terdapat selisih antara nilai yang tertera dan nilai yang sesungguhnya, dan ADR yang diperdagangkan pada nilai di bawah nilai sesungguhnya maka seseorang yang membeli ADR dapat mengharapkan keuntungan apabila nilai tersebut mengalami perubahan menjadi nilai yang sesungguhnya. Namun ada risiko atas turunnya nilai saham sehingga dengan melakukan "short" maka atas risiko tersebut dapat dilakukan lindung nilai.
Arbitrase peraturan.
Arbitrase peraturan ("regulatory arbitrage") adalah suatu arbitrase di mana suatu lembaga mengambil keuntungan atas selisih antara suatu risiko nyata atau risiko ekonomis dengan posisi aturan yang ada. Misalnya, suatu bank yang beroperasi berdasarkan aturan Basel I di mana bank harus memiliki modal ditahan sebesar 8% guna mengatasi risiko kredit, namun risiko gagal bayar yang sesungguhnya adalah amat rendah maka adalah menguntungkan apabila atas hutang tersebut dilakukan sekuritisasi sehingga pinjaman berisiko rendah tersebut dikeluarkan dari portofolio bank. Di sisi lain, apabila risiko ternyata lebih besar daripada risiko yang diatur oleh peraturan yang ada maka akan menguntungkan apabila utang tersebut ditahan dalam portofolio bank.
Arbitrase di Indonesia.
Saat ini Indonesia memiliki 11(sebelas) Badan Arbitrase dengan kekhususan masing-masing
BADAPSKI
Badan Arbitrase Dan Alternatif Penyelesaian Sengketa Konstruksi Indonesia (BADAPSKI)
http://badapski.org/
BAKI
Badan Arbitrase Keolahragaan Indonesia (BAKI)
http://baki-indonesia.org/
BAKTI
Badan Arbitrase Perdagangan Berjangka Komoditi (BAKTI)
http://www.bakti-arb.org/
BAMEPERPI
Badan Arbitrase Dan Mediasi Perusahaan Penjamin Indonesia
BAMESPERIN
Badan Arbitrase Mediasi Sengketa Pertanahan Indonesia
BAMPPI
Badan Arbitrasi Dan Mediasi Pembiayaan Dan Pegadaian Indonesia (BAMPPI)
http://bamppi.org/
BANI
Badan Arbitrase Nasional Indonesia (BANI)
http://www.baniarbitration.org/
BAPMI
Badan Arbitrasi Pasar Modal Indonesia (BAPMI)
http://www.bapmi.org/
BASYARNAS
Badan Arbitrase Syariah Nasional (BASYARNAS)
BAVI
Badan Arbitrase Ventura Indonesia (BAVI)
BMAI
Badan Mediasi Dan Arbitrase Asuransi Indonesia (BMAI),
http://bmai.or.id/

</doc>
<doc id="216145" url="?curid=216145" title="Rihanna">
Rihanna

Robyn Rihanna Fenty (), atau yang lebih dikenal dengan Rihanna ( atau ), juga bisa dipanggil secara sederhana dengan sebutan Riri adalah seorang penyanyi R&B asal Barbados. Lahir di Saint Michael, Barbados, Rihanna pindah ke Amerika Serikat pada usia 16 untuk mengejar karier rekaman di bawah bimbingan produser rekaman Evan Rogers. Dia kemudian menandatangani kontrak dengan Def Jam Recordings setelah audisi untuk kemudian disetujui oleh pimpinan Def Jam yaitu Jay-Z.
Pada tahun 2005, ia telah merilis album studio pertamanya yang bertajuk "Music of the Sun", yang mencapai sepuluh besar di tangga album "Billboard" 200 dan singel utama yang berjudul "Pon de Replay" di tangga lagu "Billboard" Hot 100. Kurang dari setahun kemudian, ia merilis album kedua yang berjudul "A Girl Like Me" (2006), yang memuncak dala lima besar di tangga album "Billboard", dan singel utamanya "SOS", menjadi nomor satu pada Hot 100 pertamanya. Album studio ketiga Rihanna yaitu "Good Girl Gone Bad" (2007), yang memunculkan empat singel terbaiknya yaitu "Umbrella", "Take a Bow", "Disturbia" dan "Don't Stop the Music", dan masuk sembilan nominasi pada ajang penghargaan Grammy Awards, memenangkan Best Rap/Sung Collaboration untuk "Umbrella," yang dinyanyikan bersama Jay-Z. Album studio keempatnya yaitu "Rated R", dirilis pada November 2009, dan menghasilkan singel pada urutan sepuluh besar, yaitu "Russian Roulette", "Hard" dan "Rude Boy", yang mencapai nomor satu di "Billboard" Hot 100. "Loud" (2010) merupakan album studio kelimanya, terdiri dari singel nomor satu yaitu "Only Girl (In the World)", "What's My Name?" dan "S&M".
Rihanna telah menjual lebih dari 20 juta album dan 60 juta singel yang membuat dia menjadi salah satu artis dengan penjualan musik terlaris sepanjang masa. Ia adalah artis paling muda sepanjang sejarah di tangga lagu "Billboard" yang mencapai sepuluh singel nomor satu pada Hot 100. Pada Maret 2010, Rihanna telah menjual sekitar 5,4 juta unit album dan lebih dari 33,7 juta singel digital di Amerika Serikat. "Billboard" dinamai Rihanna the Digital Songs Artist pada dekade 2000an, dan dia diperingkat ke-17 sebagai artis pada dekade 2000an. Ia telah menerima beberapa penghargaan, termasuk World Music Awards 2007 untuk "Best-Selling Pop Female Artist" dan "Female Entertainer of the Year", dan Brit Awards 2011 untuk Best International Female Solo Artist (Penyanyi Solo Wanita Internasional terbaik). Ia juga menerima total empat penghargaan Grammy Awards, empat American Music Awards, dan delapan belas Billboard Music Awards. Rihanna juga dipilih sebagai duta resmi pemuda dan budaya Barbados.
Biografi.
1988–04: Kehidupan awal dan awal karier.
Rihanna dilahirkan dengan nama Robyn Rihanna Fenty pada 20 Februari 1988, di Saint Michael, Barbados, dari Monica Braithwaite, seorang pensiunan akuntansi dan Ronald Fenty, seorang pengawas gudang untuk pabrik kain. Ibunya yang berasal dari Guyana adalah orang Afro-Guyanese, dan ayahnya adalah keturunan Barbados dan Irlandia. Putri sulung dari tiga bersaudara, dia memiliki dua adik dari dua orang tua yang sama, bernama Rorrey dan Rajad Fenty. Dia juga memiliki saudara perempuan tiri dan saudara laki-laki tiri dari pihak ayahnya, masing-masing dilahirkan oleh ibu yang berbeda sebelum ayah Rihanna menikahi ibunya. Dia tumbuh dengan mendengarkan musik jenis reggae, dan mulai bernyanyi sekitar umur tujuh tahun. Masa kecilnya sangat dipengaruhi oleh kecanduan ayahnya untuk kokain, alkohol, dan ganja, dan perceraian dari pernikahan orang tuanya berakhir ketika ia berusia 14 tahun, meskipun ia tetap menjadi bagian dari hidupnya. Selama pernikahan orang tuanya, dia menderita sakit kepala yang menyiksa, dokter mengira ia telah menderita tumor otak dan menjalani beberapa pemeriksaan CAT dari usia 8 tahun sampai orang tuanya berpisah. Dia dibesarkan di sebuah tiga tempat tidur bungalo sederhana di kota Bridgetown dan akan menjual pakaian dengan ayahnya di sebuah jalan. Dia bersekolah di Charles F. Broome Memorial School, sebuah sekolah dasar di Barbados, dan kemudian bersekolah di Combermere Sekolah, dimana ia membentuk grup musik tiga orang dengan dua teman sekelasnya. Dia adalah seorang calon militer di sub-program militer yang dilatih dengan militer Barbados dan Shontelle adalah pelatih tentara nya. Meskipun awalnya ia ingin lulusan sekolah tinggi, ia memutuskan untuk meninggalkan sekolah karena ia terlalu sibuk mengejar karier musiknya.
Pada Desember 2003, Rihanna bertemu produser musik Amerika yaitu Evan Rogers melalui seorang teman, yang tahu istri Rogers, ketika ia dan istrinya yang lahir di Barbados untuk liburan kesana. Rihanna dan dua temannya yang membentuk grup musik waktu bersekolah, mengikuti audisi Rogers di kamar hotelnya, yang mengatakan bahwa "Waktu Rihanna masuk ke ruangan, rasanya seperti dua gadis lainnya tidak ada." Sementara audisi untuk Rogers, ia menyanyikan lagu dari Destiny's Child yang berjudul "Emotion". Terkesan, Rogers mengatur pertemuan kedua, dengan hadir ibunya, dan mengundangnya untuk melakukan beberapa perekaman dan menulis lagu dengan dia dan Carl Sturken di studio mereka di New York. Tak lama setelah berusia 16, dia memenangkan kontes Miss Combermere di sekolah kecantikan dan pentas seni di sekolah SMA-nya, ia menyanyikan lagu dari Mariah Carey yang berjudul "Hero". Selama tahun berikutnya, Rihanna dan ibunya bolak-balik ke rumah Rogers di Stamford, Connecticut. Dengan bantuan dari Sturken, ia merekam empat lagu demo, yang mana termasuk lagu ballad yaitu "Last Time", lagu dari Whitney Houston yang berjudul "For the Love of You", dan apa yang telah menjadi lagu top pertamanya yaitu "Pon de Replay". Butuh waktu satu tahun untuk merekam musik demo, karena Rihanna sedang sekolah dan hanya akan merekam selama musim panas dan libur Natal sekolah.
Pada bulan Januari 2005, Rogers mulai menawarkan empat lagu demo Rihanna ke berbagai perusahaan rekaman. Salinan dari demo tersebut talah dikirim ke Def Jam Recordings, dimana Jay Brown, seorang eksekutif A&R, mendengar hal tersebut dan kemudian dimainkannya untuk perusahaan rekamannya yang dipimpin oleh Jay-Z. Ketika dia mendengarkan "Pon de Replay", Jay-Z merasa ragu-ragu tentang Rihanna pada awalnya karena ia merasa bahwa lagu itu terlalu besar baginya, menyatakan bahwa "Ketika sebuah lagu itu besar, sulit [bagi artis yang baru] untuk kembali. Saya tidak menandatangani lagu, saya menandatangani seniman [penyanyi]". Def Jam adalah label pertama yang merespon dan mengundangnya untuk audisi dimana dia menyanyikan lagu "For the Love of You" untuk L.A. Reid dari Island Def Jam Music Group dan Jay-Z. Dia menandatangani hari yang sama dan membatalkan serangkaian pertemuan dengan label lain. Setelah penandatanganan dengan Def Jam pada Februari 2005, ia pindah di Amerika Serikat dan pindah dengan Rogers dan istrinya. Meskipun ia masih mengenal dirinya dengan nama Robyn, ia memilih nama tengah sebagai nama panggung yaitu Rihanna, nama hanyalah sebuah tahap yang dimulai di sebuah studio rekaman pada tahun 2005.
2005–06: "Music of the Sun" dan "A Girl Like Me".
Setelah bekerja sama dengan perusahaan rekaman Def Jam, dia menghabiskan tiga bulan berikutnya dengan rekaman dan menyempurnakan albumnya. Albumnya digarap bersama produksi Evan Rogers, Carl Sturken, Stargate dan Poke & Tone. Dia kolaborasi pertamanya dengan penyanyi rap Memphis Bleek pada album keempat Memphis Bleek yaitu "534" sebelum debutnya. Dia merilis singel utamanya yaitu "Pon de Replay", pada 22 Agustus 2005, yang mana mencapai nomor dua pada tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan UK Singles Chart. Ini menjadi hit yang mendunia di mana itu memuncak dalam sepuluh besar di lima belas negara. Debut album pertamanya yaitu "Music of the Sun", dirilis pada Agustus 2005 di Amerika Serikat. Album tersebut mencapai nomor sepuluh pada "Billboard" 200, telah terjual 69,000 keping pada minggu pertama. Album tersebut terjual lebih dari dua juta keping di seluruh dunia dan menerima sertifikasi Gold (emas) dari Recording Industry Association of America, yang menunjukkan pengiriman ke pengecer AS lebih dari 500.000 unit.
Lagunya ditandai dengan jenis musik reggae karena keturunan Karibiannya. Albumnya mendapat tanggapan bermacam-macam dari kritikus musik. Majalah "Rolling Stone" menilai 2.5 dari 5 bintang dan digambarkan sebagai kurang memiliki nilai replay, kecerdikan dan irama dari singel dengan "suara cegukan umum dan embel-embel" dari R&B AS mengubah "pesona Karibiannya". Sal Cinquemani dari Slant Magazine menggambarkan album sebagai "melimpahnya dari remaja R&B chanteuses" dan menggambarkan seingel utamanya yaitu "Pon de Replay" sebagai "campuran dancehall-pop mirip seperti lagu Beyonce yaitu "Baby Boy". Pengulas untuk "Entertainment Weekly" berkomentar bahwa "debutnya yang dancehall/R&B dipenuhi dengan produksi murahan dan pengaturan sentimentil yang memblokir "Music of the Sun"." Singel kedua dari album tersebut adalah "If It's Lovin' that You Want" yang kurang berhasil dari "Pon de Replay", berhasil mencapai posisi puncak nomor tiga puluh enam di Amerika Serikat, dan nomor sebelas di Inggris. Singel ini terbukti diterima dengan baik di Australia, Irlandia dan Selandia Baru mencapai sepuluh besar di negara-negara itu.
Sebulan setelah merilis album debutnya, dia mulai bekerja pada album keduanya. Album ini berisi tim produksi dari produser rekaman Evan Rogers dan Carl Sturken yang memproduksi sebagian besar album debutnya, Stargate, J. R. Rotem dan rekan label yaitu penyanyi dan penulis lagu Ne-Yo. Saat merekam album, Rihanna menyiapkan diri sebagai artis pembuka untuk Gwen Stefani untuk mempromosikan album debutnya. Singel utamanya adalah "SOS", mencapai nomor satu di "Billboard" Hot 100, menjadi singel pertamanya yang menjadi nomor satu di Amerika Serikat. "A Girl Like Me" dirilis pada bulan April 2006, kurang dari delapan bulan setelah debutnya. Album tersebut mencapai nomor lima di "Billboard" 200 terjual 115,000 keping pada minggu pertama dan memperoleh sertifikasi Platinum (platina) dari RIAA, dikirimkan lebih dari satu juta unit. Secara Internasional, album tersebut mencapai pada nomor satu di "Top Canadian Albums", lima di "UK Albums Chart" dan lima di "Irish Album Chart". Tanggapan untuk album tersebut bermacam-macam; majalah "Rolling Stone" berkomentar "Seperti kemasan album debut pertamanya, ini terlihat sama tetapi unggul sebagai tindak lanjut tidak memberikan apa pun karena berbakat seperti singel utamanya." Kritikus menggambarkan album tersebut sebagai catatan yang hampir identik bergantian antara dancehall/dub-pop, hip-hop yang cerah berorientasi balada dewasa. Singel kedua yaitu "Unfaithful", menjadi hit di seluruh dunia besar, mencapai sepuluh besar di negara di seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat dimana mencapai nomor enam di "Billboard" Hot 100, sebaik puncak pada tangga lagu di Kanada, Prancis, dan Swiss. Singel ketiga dari albumnya adalah "We Ride" gagal mendapatkan keberhasilan dari singel utama tetapi singel keempat, "Break It Off" yang dinyanyikan bersama Sean Paul, melompat dari nomor limapuluh dua ke nomor sepuluh akhirnya memuncak pada nomor sembilan. Setelah merilis album, Rihanna memulai tur pertamanya yang bertajuk . Dia kemudian memulai tur Rock The Block Tour dan kemudian melakukan tur dengan Pussycat Dolls dari November 2006 sampai Februari 2007 di Inggris. Rihanna juga memulai debut aktingnya dengan berperan sebagai comeo di sebuah film DVD "", yang dirilis pada 8 Agustus 2006.
2006–08: "Good Girl Gone Bad".
Dengan album ketiganya,"Good Girl Gone Bad" (2007), Rihanna ingin ke jenis musik baru dengan bantuan produser musik Timbaland, Will.i.am dan Sean Garrett, and re-imagine her album compositions dengan lagu yang segar, dan uptempo musik dance. Dia mengadopsi citra yang lebih memberontak saat merekam album, akhirnya ia mengubah rambut menjadi hitam dan memotong pendek. Rihanna berkomentar, "Saya ingin membuat orang menari tetapi masih menggetarkan jiwa pada saat yang sama [...] Anda merasa berbeda setiap album, dan [pada] tahap ini aku merasa seperti aku ingin melakukan banyak uptempo [lagu]." Album ini menduduki puncak tangga lagu di negara-negara seperti Inggris, Kanada, Jepang, Brazil, Rusia dan Irlandia, dan memuncak pada nomor dua di Amerika Serikat dan Australia. Berbeda dengan karya sebelumnya, album ini lebih mengarah pada musik dance-pop bukan gaya dancehall, reggae dan balada. Album ini mendapat review positif oleh kritikus, menjadi album yang paling kritis diakui pada waktu itu dibandingkan dengan usaha sebelumnya.
Album ini menghasilkan delapan hit singel – semua singel mencapai dua puluh besar pada "Billboard" Hot 100 – termasuk nomor satu di seluruh dunia yaitu "Umbrella," yang menampilkan Jay-Z. Selain mencapai nomor satu di berbagai negara, "Umbrella" adalah nomor satu di Inggris selama sepuluh minggu berturut-turut, menjadikannya singel paling lama nomor satu sejak lagu milik Wet Wet Wet yang berjudul "Love Is All Around" menghabiskan limabelas minggu di nomor satu pada tahun 1994. Lagu ini terdaftar nomor tiga pada 100 Lagu Terbaik 2007 "(100 Best Songs of 2007)" yang diterbitkan oleh majalah "Rolling Stone". Singelnya yang lain adalah "Shut Up and Drive", "Don't Stop The Music" dan "Hate That I Love You" yang mampu mencerminkan keberhasilan dari "Umbrella," dengan "Don't Stop the Music" mencapai nomor tiga di "Billboard" Hot 100, sementara memuncak pada nomor satu di berbagai negara. Dengan kabar yang beredar kembali dari album kompilasi dari album studio ketiganya yang berjudul "", yang mana dirilis pada Juni 2008. Rihanna merilis singel pertama dari album kompilasinya yang bertajuk "Take a Bow" – yang menjadi nomor satu di seluruh dunia – duet dengan Maroon 5 pada lagu "If I Never See Your Face Again," dan hits lain yang menjadi nomor satu di Hot 100 adalah "Disturbia." "Disturbia" mencapai nomor empat sebelum mencapai nomor satu, sebagai singel sebelumnya, "Take a Bow", berada di nomor dua, membuat Rihanna menjadi penyanyi wanita ketujuh yang memiliki dua lagu dalam lima besar. Sementara itu, Rihanna duet dengan rapper T.I. dalam lagu "Live Your Life," yang menduduki nomor satu di "Billboard" Hot 100, memberikan Rihanna singel nomornya yang menjadi nomor satu di Hot 100 demikian jauh ("SOS," "Umbrella," "Take a Bow" dan "Disturbia," sebaik lagu T.I. yaitu "Live Your Life"). Hal ini membuat Rihanna menjadi salah satu dari dua artis solo wanita dengan singel nomor satu pada dekade itu, dengan yang lainnya yaitu Beyonce Knowles. Ini telah terjual lebih dari dua juta unit keping cd di Amerika Serikat, dan menerima sertifikasi dua-kali-platinum dari RIAA, hal ini memberikan Rihanna sebagai album terlaris.
Rihanna dinominasikan dalam empat kategori 2007 MTV Video Music Awards, dan memenangkan "Monster Single of the Year" dan "Video of the Year". Dalam ajang penghargaan 50th Grammy Awards, Rihanna meraih penghargaan Grammy Award pertamanya untuk "Best Rap/Sung Collaboration", sebagai tambahan lima nominasi lainnya, termasuk Record of the Year, Best Dance Recording, "Best R&B Performance by a Duo or Group" dan "Best R&B Song". Untuk mendukung album, ia memulai konser tur keduanya yang bertajuk The Good Girl Gone Bad Tour pada 12 September 2007, dengan beberapa acara yang melewati Inggris, Kanada, dan Eropa, dan kemudian memulai paa konser Glow in the Dark Tour dengan Kanye West, Lupe Fiasco, dan N.E.R.D pada 16 April 2008. Rihanna memenangkan Favorite Pop/Rock Female Artist dan Favorite Soul/R&B Female Artist pada American Music Awards 2008. pada Desember 2008, Margeaux Watson dari "Entertainment Weekly" menulis artikel yang berjudul "Rihanna: Diva of the year" sebagaimana dimaksud keberhasilan terobosannya pada tahun 2008.
2009: Kasus kekerasan domestik dan "Rated R".
Pada tanggal 8 Februari 2009, kinerja Rihanna dijadwalkan pada Grammy Awards 2009 dibatalkan. Laporan kemudian muncul dugaan tentang pertengkaran dengan mantan pacarnya, penyanyi Chris Brown, yang ditangkap karena dicurigai melakukan ancaman kriminal. Pada tanggal 5 Maret 2009, Brown dituduh atas penyerangannya dan pengancaman kriminal. Karena foto Rihanna yang luka-luka dari Departemen Kepolisian Los Angeles yang diperoleh oleh TMZ.com sudah tersebar. Sebuah organisasi yang dikenal sebagai STOPaparazzi telah mengusulkan undang-undang yang disebut "Rihanna's Law," (Hukum Rihanna) yang, jika berlaku, akan "menghalangi pegawai dari lembaga penegak hukum dari yang menyebarkan foto atau informasi yang mengeksploitasi korban kejahatan." Gil Kaufman dari VH1 melaporkan “ia menyampaikan berita nonstop dari kasus Rihanna / Brown telah memunculkan sejumlah isu mengenai privasi dugaan korban kekerasan domestik, termasuk keputusan oleh hampir semua outlet berita besar untuk mengungkapkan identitas korban-yang tidak biasanya dilakukan dalam kasus-kasus kekerasan domestik dan distribusi kontroversial dari foto yang tersebar” Rihanna dipanggil untuk memberikan kesaksian dalam sidang awal di L.A. pada 22 Juni 2009. "Jaksa mengatakan kepada saya, Rihanna akan menerima panggilan. Aku akan menerima atas namanya," pengacara Rihanna, Donald Etra mengatakan kepada "Us Weekly". Pada tanggal 22 Juni 2009, Brown mengaku bersalah atas kekerasan yang dilakukan pada Rihanna. Dalam pertukaran untuk pembelaannya Brown menerima lima tahun tahanan percobaan dan diperintahkan untuk tinggal lima puluh meter dari Rihanna, kecuali pada acara-acara umum, yang kemudian akan berkurang hingga sepuluh meter.
Rihanna membuat penampilan sebagai karakter utama dalam video musik Kanye West yang berjudul "Paranoid". Dia juga berkolaborasi dengan Jay-Z dan West pada lagu "Run This Town" yang memuncak nomor dua pada "Billboard" Hot 100 serta mencapai peringkat sepuluh besar di negara lain. Lagu tersebut memenangkan penghargaan Grammy Award untuk Best Rap Song dan Best Rap/Sung Collaboration, membawa dia yang memperoleh total 3 penghargaan Grammy. Album studio keempatnya adalah "Rated R", yang dirilis pada November 2009. "Rolling Stone" yang mendukung dari album ini berkomentar bahwa "Rihanna telah mengubah suara dan membuat salah satu menjadi rekaman pop terbaik tahun ini". Album tersebut mencapai nomor empat di "Billboard" 200 dan memperoleh sertifikasi platina dari Recording Industry Association of America (RIAA) untuk penjualan satu juta keping. Tiha singel pertamanya adalah "Russian Roulette", "Hard" dan "Rude Boy" memuncak dalam sepuluh besar pada "Billboard" Hot 100 dengan "Rude Boy" mencapai nomor satu. Lagu ini juga menduduki puncak tangga lagu di Australia, sementara mencapai nomor dua di Inggris, Republik Irlandia, Selandia Baru dan Swiss. Pada bulan Januari 2010, Rihanna memenangkan dua penghargaann Barbados Music Awards untuk "Song of the Decade" dengan lagu "Umbrella" dan "Entertainer of the Decade". Dia juga memperoleh penghargaan "International Female Artist of the Year" pada NRJ Music Awards 2010. Dua singel lainnya yang dirilis dari album "Rated R" yaitu "Rockstar 101" dan singel terakhir dari album tersebut yaitu "Te Amo". Untuk lebih mempromosikan album, ia memulai tur dunia-nya dengan tajuk Last Girl on Earth Tour.
2010–11: "Loud" dan "Talk That Talk".
Selama musim panas, Rihanna berkolaborasi dengan rapper Eminem pada lagu "Love the Way You Lie", yang mencapai nomor satu di "Billboard" Hot 100, serta negara-negara lain termasuk Australia, Kanada, Irlandia, Selandia Baru, Norwegia dan Swedia. "Love the Way You Lie" menjadikan singel nomor satu ketujuh Rihanna di Hot 100 dalam kariernya, membuat dia menjadi artis wanita kelima dengan singel nomor satu dalam sejarah tangga lagu tersebut. Dia juga menyumbangkan vokalnya dalam lagu "All of the Lights", singel keempat Kanye West dari album studio kelimanya yang bertajuk "My Beautiful Dark Twisted Fantasy", yang menampilkan vokal tambahan dari beberapa artis rekaman lainnya, termasuk John Legend, The-Dream, Elly Jackson, Alicia Keys, Fergie, Kid Cudi, dan Elton John. Pada bulan Oktober 2010, Rihanna merilis sebuah buku yang diberi judul namanya sendiri, dan mengumumkan bahwa ia berpisah dengan manajer Marc Jordan dan selanjutnya akan bergabung Roc Nation Management oleh Jay-Z.
"Loud", album studio kelima Rihanna, dirilis pada bulan berikutnya. Singel pertama, "Only Girl (In the World)", mencapai nomor satu di lima belas negara termasuk Australia, Kanada, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Singel kedua, "What's My Name?", yang menampilkan "rapper" asal Kanada yaitu Drake, juga mencapai nomor satu di Amerika Serikat dan di Britania Raya, membuat Rihanna menjadi artis solo pertama perempuan yang memiliki lima singel nomor satu di Inggris pada tahun berturut-turut. Lagu tersebut mencapai nomor satu di Hot 100 sebelum "Only Girl (In the World)", dan itu pertama kalinya di sejarah Hot 100 di mana singel pertama menjadi nomor satu setelah singel kedua. Singel ketiga, "S&M", mencapai nomor satu di Hot 100 setelah perilisan remiks resmi yang menampilkan Britney Spears, menjadi singel nomor satu kesepuluhnya, yang mengikatnya bersama dengan Janet Jackson di tempat keempat di antara solois perempuan yang telah menduduki puncak peringkat. Hanya dengan empat tahun, sebelas bulan, dan dua minggu antara singel nomor satu pertama dan kesepuluhnya di peringkat tersebut, Rihanna membuat rekor sebagai artis solo dengan akumulasi tercepat di sepuluh puncak peringkat. "Man Down" dan "California King Bed" dirilis sebagai singel pada Mei 2011 dengan keberhasilan moderat. "Cheers (Drink to That)", yang mencontoh singel Avril Lavigne pada tahun 2002 "I'm with You", dirilis sebagai singel keenam dan terakhir dari album, mencapai nomor dua puluh di Inggris dan sepuluh di AS. Pada bulan Februari 2011, "Only Girl (In the World)" memenangkan Grammy Award for Best Dance Recording pada Grammy Awards ke-53.
Untuk mempromosikan albumnya, Rihanna memulai Loud Tour pada bulan Juni 2011, yang habis terjual selama sepuluh malam di The OArena di London, dan menjadikannya artis wanita dengan pertunjukkan yang paling habis terjual dalam sejarah tempat itu. Tur itu adalah tur ketujuh terlaris di seluruh dunia pada tahun 2011. Tiga pertunjukan final di London difilmkan untuk album video langsung keduanya yang berjudul "Loud Tour Live at the O2", yang dirilis pada 18 Desember 2012. Pada bulan Oktober 2011, Nicki Minaj merilis kolaborasi "Fly", yang menampilkan Rihanna.
2012–13: Akting dan "Unapologetic".
Pada awal tahun 2012, dua kolaborasi yang menampilkan Rihanna dirilis: lagu "Coldplay" "Princess of China" dari album "Mylo Xyloto" dan lagu Drake "Take Care" dari album dengan nama yang sama. Pada bulan Februari 2012, Rihanna memenangkan Penghargaan Grammy untuk Kolaborasi Rap/Lagu Terbaik ketiganya pada Penghargaan Grammy ke-54, dan terpilih sebagai Artis Solo Wanita Internasional Terbaik pada Penghargaan BRIT 2012 dua kali berturut-turut. Pada bulan Maret 2012 memperlihatkan perilisan kolaborasi simultan antara Rihanna dan Chirs Brown: remiks dari lagu Rihanna "Birthday Cake"dan lagu Chris Brown "Turn Up the Music". Rekaman itu menerima tanggapan negatif terutama karena riwayat kekerasan domestik yang pernah terjadi pada pasangan itu. Pada bulan September 2012, "We Found Love" memenangkan MTV Video Music Award untuk Video Terbaik Tahun Ini, membuat Rihanna menjadi wanita pertama yang menerima penghargaan itu lebih dari sekali. Rihanna membintangi film fitur teatrikal pertamanya, "Battleship" sebagai Petugas Petty (GM2) Cora Raikes yang dirilis pada 18 Mei 2012. Didasarkan pada permainan dengan nama yang sama, baik filmnya maupun penampilan Rihanna menerima ulasan dari campuran hingga negatif; "The New York Times" mengatakan dia "baik-baik saja dalam peran yang agak generik". Dia menerima Penghargaan Golden Raspberry untuk Aktris Pendukung Terburuk dan, pada catatan yang lebih positif, Teen Choice Award. Dia muncul dalam "", sebuah film dokumenter konser 3D tentang Katy Perry. Pada tanggal 19 Agustus 2012, Rihanna tampil dalam episode pertama pada musim kedua acara televisi Amerika "Oprah Next Chapter" milik Oprah Winfrey. Episode ini mencetak peringkat tertinggi kedua dalam sejarah Oprah Winfrey Network.
Album studio ketujuh Rihanna, "Unapologetic", dirilis pada bulan November 2012. Di Amerika Serikat, album ini berdebut di nomor satu di "Billboard" 200 dengan penjualan 238.000 keping, yang menandai album nomor satu pertama Rihanna di negara itu. Selain itu, "Unapologetic" merupakan debut minggu terlaris di kariernya, melewati album studio kelimanya "Loud" (2010). Album itu adalah album ketiganya yang berturut-turut berada di nomor satu di Inggris dan kelima di Swiss. Singel pertama dari album itu, "Diamonds", mencapai nomor satu di lebih dari dua puluh negara di seluruh dunia, termasuk "Billboard" Hot 100 AS, dan merupakan nomor satu keduabelasnya di peringkat itu dan mengikatnya bersama dengan Madonna dan The Supremes sebagai artis dengan nomor satu terbanyak keempat pada sejarah peringkat itu. Singel kedua album itu, "Stay", yang juga menampilkan Mikky Ekko, mencapai lima besar di lebih dari dua puluh negara, termasuk nomor tiga di "Billboard" Hot 100. "Pour It Up" dirilis sebagai singel kedua di AS dan ketiga secara keseluruhan, mencapai nomor 19 pada Hot 100. Sebuah remiks resmi yang menampilkan "rapper" AS Young Jeezy, Rick Ross, Juicy J, dan T.I. kemudian didistribusikan. "Right Now" yang menampilkan David Guetta menjadi singel keempat dari album dan memuncak di nomor lima puluh di Hot 100. Sebagai promosi sebelum perilisan album, Rihanna memulai 777 Tour, tur mini yang terdiri dari tujuh pertunjukan di tujuh negara selama tujuh hari. Sebuah DVD dokumenter dari tur itu kemudian dirilis.
2014: Album studio kedelapan.
Pada Desember 2013, "rapper" Pitbull mengungkapkan pada sebuah wawancara bahwa penyanyi yang ada di lagu "Timber" pada awalnya ditujukan untuk Rihanna. Namun, Pitbull menyatakan bahwa ia sudah diminta untuk menjadi penyanyi di singel pertama dari album Shakira yang mendatang, "Shakira" dan tidak punya waktu untuk merekam lagu tersebut. "Can't Remember to Forget You" dirilis pada 13 Januari 2014. Pada Januari 2014, diumumkan bahwa Rihanna telah mulai merencanakan album studio kedelapan. Dia bekerja sama dengan beberapa produser seperti DJ Mustard, David Guetta dan Nicky Romero.
Keartisan.
Musik dan suara.
Volume 65 dari "Contemporary Black Biography" (Biografi Hitam Kontemporer) buku series mencatat bahwa "Rihanna adalah diva ritme dan blues (R&B) yang langka diva yang muncul dari dunia Karibia." Menjadi sensasi internasional, Rihanna dikenal dengan memadukan musik R&B dengan musik Karibia, seperti reggae dan dancehall. Peter Coulter dari "Antrim Times", berkomentar bahwa "[Rihanna] memiliki suara yang menakjubkan yang menunjukkan selama peralatan akustiknya, dia hanya perlu bekerja pada keterlibatan para pendengarnya selama pertunjukan langsung." Pada saat debutnya, peninjau menyebut dirinya sebagai "ratu bubblegum pop" dan musiknya pada "teen pop." Larry Meyler dari "The Sun" menyatakan bahwa "Rihanna akan buruk sangat baik" dan bahwa dia telah "[terguncang] dari semua gambaran 'teen pop' saat ia bergoyang di panggung. " Sementara tampil di Ottawa Bluesfest, Denis Armstrong dari Canadian Online Explorer berkomentar tentang penampilannya mengatakan "acaranya adalah fantasi Disney-esque, koreografernya tanpa henti pinggulnya berputar, sikap centil dan kata sayang pribadi dan serangkaian funky, bebas. "
Rihanna awalnya dipasarkan sebagai penyanyi reggae sejak ia terjun ke dunia musik pada tahun 2005, dengan gaya pop, R&B dan dancehall. Musiknya mencakup berbagai gaya genre musik, termasuk Contemporary R&B, dance-pop dan musik Karibia bergaya reggae dan dancehall. Dengan dirilisnya "Music of the Sun" dan sebagai singel utamanya adalah "Pon de Replay", Jason Birchmeier dari Allmusic menggambarkan gaya musik Rihanna sebagai "mensintesa irama Karibia dan ketukan dengan standar-isu perkotaan yang dance-pop: Karibia-diinfleksikan perkotaan, jika Anda akan." Rihanna digambarkan sebagai memanfaatkan "ketukan dancehall-lite dan vokal irama reggae." "NME" menggambarkan Rihanna sebagai sebuah "campuran musik memabukkan dari dancehall, reggae dan R & B. kontemporer" Barry Walters dari "Rolling Stone" menganggap "A Girl Like Me"-nya Rihanna menjadi "selai terang ancehall dan R&B." Setelah merilis "Good Girl Gone Bad", Andy Kellman dari Allmusic mengkredit Rihanna menjadi "seperti pop yang didapat." Kelefa Sanneh dari "The New York Times" menggambarkan tentang singelnya "Umbrella" sebagai konfeksi pop ringan dengan ketukan hip-hop yang berat, sebuah lagu cinta dan santai yang diperkaya oleh semua itu tiba-tiba terdengar gothic-keyboard dan dengan sedikit ganjil terdapat kesedihan dalam suara Rihanna yang genit..
Album debutnya menampilkan produksi dari para veteran pop Evan Rogers dan Carl Sturken yang pertama kali menemukan dirinya. Sturken dan Rogers telah berkolaborasi dengan Rihanna banyak kali, termasuk dengan singel debutnya "Pon de Replay", yang membantu meluncurkan kariernya dengan tradisi dari musik reggae dan pop dance, dan berkolaborasi di album kedua. Rihanna kemudian meminta ke pop dan R&B yang bekerja dengan produser musik Stargate dan penyanyi-penulis lagu Ne-Yo pada lagu "Unfaithful". dan pengambilan sampel bagian kunci, garis bass, dan drum dari lagu Soft Cell tahun 1981 yang berjudul "Tainted Love" pada lagu "SOS". Dengan lagu seperti "Kisses Don't Lie" dan "Shut Up and Drive", gaya musiknya menjadi lebih berorientasi rok. Tidak seperti "Music of the Sun" atau "A Girl Like Me", album ketiganya berisi suara lebih ke dance-pop dan kurang dari gaya dancehall, reggae dan balada dari album sebelumnya. Dia telah memasukkan berbagai gaya musik dari uptempo pop-reggae dengan "Pon De Replay", ke 80-an fase baru didorong klub banger "SOS" untuk berbau gothic yang horor dalam lagu cinta "Unfaithful". Sebagian besar subjek cintanya pada musik balada yang berisi suara pop tempo pertengan, dengan pengaruh musik R&B yang menggunakan petikan dari gitar akustik secara perlahan dengan produksi Stargate dan lagu yang ditulis oleh Ne-Yo. Beberapa lagu dance-pop yang up-tempo termasuk produksi dari Carl Rogers Sturken dan Evan, Christopher "Tricky" Stewart dan J. R. Rotem. Dia telah mengambil sampel lagu dari penyanyi lain seperti lagu Soft Cell yang berjudul "Tainted Love" pada lagu "SOS", lagu New Order yang berjudul "Blue Monday" pada lagu "Shut Up and Drive" dan lagu asli era 70-an yang berjudul "Soul Makossa" dari Manu Dibango dengan bagian dari paduan suara dari lagu Michael Jackson yaitu "Wanna Be Startin' Somethin'" pada lagu "Don't Stop the Music".
Album studio keempatnya, "Rated R" memiliki nada lebih gelap dari album Rihanna sebelumnya. Terutama pada musik R&B dan pop yang berorientasi pada album, it juga menggabungkan unsur musik hip hop, rock, dan dancehall. Lagu yang ada pada album "Rated R" memasukan unsur dubstep, termasuk synthesizer yang murung dan basslines yang menggerutu. Rihanna membahas arah musik dalam sebuah wawancara untuk majalah "Glamour", yang menyatakan "Lagu yang benar-benar pribadi. Ini adalah rock 'n' roll, tetapi itu benar-benar hip-hop: Jika Lil' Wayne dan Kings of Leon suka pada album saya, maka saya akan merasa baik". Pada gaya musik "Rated R" itu, wartawan musik Jim DeRogatis memandang bahwa hanya memasukkan unsur rock, menulis "Meskipun tidak ada pada dasarnya rock 'n' roll ata 'super-fearless' tentanf lacing slick, synthesized dance-pop mengalir dengan sedikit gitar elektrik, beberapa ada izin dari Slash, misalanya dalam lagu Rockstar 101.Lirik album ini ditandai dengan yang suram, nada marah, dan lagu yang mengandung tema membual dan ditandai dengan gambar kekerasan dan kebrutalan. Sementara beberapa penulis musik memandang lirik sebagai sindiran untuk Chris Brown tentang apa yang telah dilakukan padanya,
Musikalitas dari album kelimanya "Loud" adalah album yang terdiri dari musik up-tempo dan pop, mulai dari dance-pop sampai Electro-R&B dan eurodance, dan kembali ke musik Karibiannya Rihanna yaitu reggae, yang menonjol pada album sebelumnya yaitu "Music of the Sun" (2005) dan "A Girl like Me" (2006). Dalam sebuah wawancara dengan MTV News mengenai album Loud, Rihanna berbicara tentang gaya musik dan konten, mengatakan "Saya ingin lagu-lagu yang semua lagu Rihanna, bahwa tidak ada lagi yang bisa dilakukan. Saya tidak ingin merekam pop generik yang Ke$ha atau Lady Gaga atau Katy Perry hanya bisa melakukannya dan itu akan bekerja. saya ingin sebuah lagu, atau lagu, yang lagu-lagu asli Rihanna, yang hanya bisa saya lakukan, punya suasana sedikit Barat India untuk itu, punya nada tertentu, dan energi tertentu. "
Pengaruh.
Rihanna telah menamakan Madonna sebagai idola dan pengaruh besar baginya, dan dia mengatakan ingin menjadi "Madonna kulit hitam". Dia berkata: "Saya pikir bahwa Madonna adalah inspirasi besar bagi saya, terutama pada pekerjaan saya sebelumnya. Jika saya harus memeriksa perkembangannya dari waktu ke waktu, saya pikir dia menemukan kembali gaya pakaiannya dan musik yang sukses setiap waktu. Dan pada saat yang sama, waktu tetap menjadi kekuatan nyata dalam hiburan di seluruh dunia." Rihanna juga menyebutkan Mariah Carey sebagai pengaruh dan idolanya. Dia berkata "Aku melihat ke [Mariah] banyak yang bisa masih kulakukan. Aku mengaguminya sebagai seorang seniman [penyanyi], dan. [Bersaing dengannya] adalah saat dimana aku tidak akan pernah lupa sepanjang hidup saya." Dari Janet Jackson, Rihanna berkomentar bahwa "Dia adalah salah satu ikon pop wanita pertama yang aku bisa hubungkan untuk ... Dia begitu bersemangat, dia mempunyai begitu banyak energi. Dia masih memiliki kekuatan. Aku pernah melihatnya di atas panggung, dan dia bisa berdiri di sana selama 20 menit dan menguasai seluruh panggung untuk berteriak padanya. Anda harus mencintai Janet." Beyoncé telah disebutkan sebagai pengaruh besarnya, mengutip bahwa ia terinspirasi untuk memulai kariernya setelah menonton Knowles di televisi sebagai bagian dari penampilan Destiny's Child. Pengaruh musik yang lain termasuk Bob Marley, (untuk siapa dia membangun sebuah tempat keramat/suci di rumahnya Los Angeles) Alicia Keys Whitney Houston, Destiny's Child, Celine Dion, Brandy dan Gwen Stefani. Temannya dan mantan aktris perusaahan rekaman Island Def Jam, Fefe Dobson adalah seseorang yang ia kagumi dan diidolakan, telah menulis sesama artis, bernyanyi, dan tampil musik yang ia benar-benar mencintai.
Musik Rihanna mengandung pengaruh yang kuat dari musik Karibia yang meliputi reggae dan dancehall. Video untuk "Rude Boy" terinspirasi oleh Karibiannya. Dalam sebuah wawancara, ia menyatakan bahwa saat tumbuh di Barbados, ia tumbuh mendengarkan musik reggae dan ketika dia datang ke Amerika Serikat ia dikenalkan berbagai jenis musik. Selama The Good Girl Gone Bad Tour, Dia telah menampilkan lagu "Is This Love" yang membayar penghargaan kepada Marley; ia kemudian akan mencover sebuah lagu Bob Marley & The Wailers yaitu "Redemption Song". Rihanna berkomentar bahwa Marilyn Monroe dan disiapkan pakaian antik untuk inspirasi dari video musik "Hate That I Love You" dan "Rehab"; sebaliknya " gelap, menyeramkan" adegan dari video musik "Disturbia" telah menarik jika dibandingkan dengan lagu Michael Jackson yang berjudul "Thriller". Video musik tersebut diberi peringkat nomor lima pada "Top Five Most Paranoid Music Videos" yang diterbitkan oleh MTV Buzzworthy. Jon Bream dari "Star Tribune" berkomentar "dalam tradisi dari Madonna dan Janet Jackson, Rihanna telah menjadi model video dari '00s ... Rihanna telah disempurnakan, panjang kaki menopang dan tatanan rambut trend yang menjaga wanita dan pria agar sama-sama untuk melihatnya di YouTube. " George Epaminondas dari "InStyle" menganggap video musik Rihanna menjadi "sinematik" karena dia "mencampurdari banyak jenis musik ritme dan swinging pop dan ... sensualitas nakal."
Citra publik.
Majalah " New York" menggambarkan tampilan awal Rihanna sebagai ratu remaja sementara menyatakan bahwa dia memiliki kemampuan untuk mengubah, tampak begitu dramatis dan dengan mudah seperti itu. Hal ini digarisbawahi ketika Maret 2011, penulis Amerika Chronicle yang bernama Arturo Tora mengistilahkan Rihanna sebagai “Rihannaissance Woman.” Selama rilis album kedua, banyak kritikus merasa bahwa suara Rihanna dan isi terlalu berat serupa dengan Beyoncé. Media bahkan membuat review negatif dengan membandingkan musiknya, musik video, penampilan dan bahkan citranya kepada Beyoncé, yang mengumpulkan Rihanna banyak kritik. Beberapa media bahkan mengklaim bahwa Jay-Z menggayakan dia menjadi tiruan Beyonce. Selama rilis album ketiga, "Good Girl Gone Bad ", ia mengadopsi citra yang lebih seksual. Sonya Magett dari Black Voices melaporkan bahwa gaya Rihanna telah menjadi sangat berisiko sejak dia meluncur ke dunia hiburan empat tahun lalu. Setelah mengungkap citra yang baru sementara ia telah memulai konser tur pertamanya, ia cenderung dikritik untuk pakaian kulitnya yang ketat selama masing-masing pertunjukan. Sebuah review di "The Times" membandingkan gaya pakaian panggung Rihanna dengan Janet Jackson. Dia menggambarkan pakaiannya sebagai "visi dari busa Ann Summers di sepatu bot tinggi sepaha dan beberapa potongan PVC hitam." Stuart Derdeyn dari "The Province" berkomentar bahwa "bahkan dengan seluruh haute couture B&D dengan jelas menembak ke titik, dia masih punya cara untuk menjadi Janet Jackson yang baru."
Mode dan gaya Rihanna membuatnya masuk di daftar "People's 10 Best Dressed Stars of 2008" (10 Bintang Berbusana Baik versi majalah People tahun 2008). Pada 2009, dia berada diposisi tujuh belas pada daftar "50 Most Glamorous Women" versi majalah "Glamour". Tracey Lomrantz dari "Glamour" berkomentar, "Jika risiko gaya dapat diukur dalam mil, Rihanna akan dipetak-petak dunia seribu kali sudah." Dia telah tampil di daftar Hot 100 versi majalah "Maxim" untuk empat tahun berturu-turut, yang tercantum dalam posisi delapan pada tahun 2007, limabelas pada tahun 2008, delapan pada tahun 2009, dan enam pada tahun 2010. Pada bulan Juni 2007, Rihanna dinamakan "Celebrity Legs of a Goddess"-nya Venus Breeze oleh Gillette. Rihanna mempunyai tiga patung lilin dirinya sendiri di Wax Museums Madame Tussauds, pertama di Washington D.C. (Amerika), kedua di Wina (Austria), dan yang baru diresmikan pada 29 Agustus 2011 di Berlin (Jerman).
Tato yang dimiliki oleh Rihanna telah menarik banyak perhatian media. Tatonya meliputi tato catatan musik pada pergelangan kakinya, tanda Pisces di belakang telinga kanannya, doa berbahasa Sanskerta terletak turun di pinggulnya, sebuah bintang di telinga kirinya, kata "love" (cinta) pada jari tengah kiri, istilah bahasa Arab yang berarti "Kebebasan dalam Kristus" pada daerah tulang rusuknya, jejak bintang-bintang turun bagian belakang lehernya, tengkorak dengan pita rambut merah muda, kalimat "shhh ..." di jari telunjuk sebelah kanan, tanggal 11.4.86 di angka Romawi di atas bahu kirinya, sebuah gaya cakar naga meliputi bunga kembang sepatu, pistol di bawah ketiak kanannya, kalimat enam kata pada dadanya, dan tulisan ""rebelle fleur"" di lehernya, kata berarti "bunga pemberontak/memberontak" dalam bahasa Prancis. Tato pistolnya direncanakan akan tepat di bawah pundaknya, tetapi akhirnya terletak di tulang rusuknya. Dalam menjawab kritik atas tema tatonya yang sukar dimengerti, Keith "Bang Bang" McCurdy, seniman tatonya, dengan cepat menjelaskan pendapatnya bahwa gambar itu hanya "mewakili tenaga dan kekuatan". Tato ketigabelasnya yang telah berada di dada dan terbaca, "Never a failure, always a lesson" (Jangan pernah menyesal dengan kegagalan, selalu belajarlah). Dia telah menato bagian punggungnya, McCurdy says, karena dia ingin bisa membacanya di cermin. Ketika ia ditanya mengapa ia menginginkannya, ia mengatakan bahwa itu "motto dalam hidup untuk segalanyanya".
Usaha lain.
Pada bulan Oktober 2005, Rihanna melakukan persetujuan kesepakatan pertamanya dengan Secret Body Spray bagi mereka untuk mensponsori tur pertamanya, Rihanna's Secret Body Spray Tour Pada tahun 2006, Rihanna berpartisipasi dalam beberapa kesepakatan persetujuan, termasuk pakaian olahraga bermerek Nike untuk perilisan lagu "SOS" dan J. C. Penney. Pada tahun yang sama, ia menerima kesepakatan persetujuan dari Clinique untuk mempromosikan wewangian mereka "Happy Fragrance". Ia merekam sebuah lagu yang ditulis oleh Ne-Yo berjudul "Just Be Happy" sebagai bagian dari persetujuan untuk mempromosikan parfum "Happy" mereka. Rihanna juga merekam sebuah lagu yang berjudul "Winning Women" dengan anggota Pussycat Doll yaitu Nicole Scherzinger untukparfum permpuan Secret dari Procter & Gamble. Pada tahun 2007, Rihanna menandatangani kontrak dengan CoverGirl dan menjadi juru bicara selebriti yang melibatkan penampilan di iklan TV dan dalam iklan pariwisata Barbados Tourism Authority.
Pada bulan Desember 2008, Rihanna kontrak dengan Gucci untuk muncul dalam iklan mereka untuk Tattoo Heart Collection, sebuah garis edisi khusus. Dalam iklan tas Gucci, Rihanna terlihat menggantung dari sebuah ring raksasa, berpakaian minim dalam bodysuit putih dan mengenakan sebuah tas putih besar bermerek Gucci. Suksesnya dari singel "Umbrella" mendapatkan gelar persetujuan kesepakatan dengan Totes. Peraihnya dalam nada singel hitnya "Umbrella" untuk Totes dan lagu tersebut menjadi soundtrack untuk iklan yang dibintanginya. Pada 8 April 2009, ia mengumumkan bahwa Rihanna menandatangani kesepakatan sebuah parfum dengan perjanjian perusahaan Iconic Fragrances Jay-Z. Parfum tersebut dinamakan "Reb'l Fleur" dan telah dirilis pada tahun 2011. Rihanna bekerja sama dengan direktur artistiknya untuk album "Rated R", Simon Henwood, pada buku yang dinamai dirinya sendiri yaitu "Rihanna". Buku tersebut telah dirilis pada 14 September 2010. Pada bulan Agustus 2010 Rihanna mulai muncul di iklan televisi Australia untuk Optus, sebuah posisi yang sebelumnya dipegang oleh Pink. Pada Mei 2011, Rihanna menjadi model iklan untuk merek perawatan kulit Jerman Nivea. Lagu Rihanna "California King Bed" adalah fitur sebagai bagian dari iklan kampanye "100 Years of Skincare" Nivea.
Filantropi.
Rihanna menciptakan sebuah yayasan bernama Belive Foundation pada tahun 2006 untuk membantu anak-anak yang sakit parah. Rihanna menjelaskan alasan dia untuk memulai yayasannya dengan mengatakan, "Ketika saya masih muda dan saya ingin menonton televisi dan saya melihat semua anak-anak menderita, saya selalu berkata: Ketika aku tumbuh, aku ingin membantu." Rihanna juga sangat terlibat dalam pemasaran negara asalnya dari Barbados. Dia mulai dengan meliputi bendera Barbados dan serampangan yang patah. Di banyak video musiknya, pengambilan gambar kemasan album ada untuk "A Girl Like Me" pada bulan September 2007, dia menjadi duta resmi pariwisata untuk Barbados, yang termasuk dalam banyak kampanye iklan mereka. Dia menyandang gelar kehormatan Duta Kebudayaan dan Pemuda di Barbados. Disamping itu, dia diberi penghormatan oleh Perdana Menteri David Thompson, yang disampaikan dengan beberapa hadiah di konser nasional pada 20 Februari 2008, di Barbados, yang disebut "Rihanna Day". Pada bulan Februari 2008, Rihanna mengucapkan terima kasih dan rasa hormatnya kepada negaranya selama pidato penerimaan untuk menangnya "Best Rap/Sung Collaboration" pada ajang penghargaan Grammy Awards. Meskipun Rihanna sangat terlibat dalam promosi negaranya dan bekerja dengan pemerintah di Barbados untuk melakukannya, ia sering dikritik oleh orang Barbados lainnya untuk segalanya dari musiknya ke keberhasilannya dan untuk mengenakan "pakaian minim". Rihanna, berbicara pada satu insiden, berkata, "Aku pergi ke pantai dan aku punya baju renang satu potong dengan jeans [...] Mereka mengambil gambar dan mereka membuatnya tampak seperti atas yang benar-benar menampakkan ... ada [...] program radio tentang hal itu. Hal itu menjadi masalah besar untuk, seperti, tiga minggu berturut-turut -.. berbicara tentang aku tidak menetapkan contoh yang baik." Rihanna menyatakan ia diganggu di sekolah. "Memiliki kulit yang lebih terang bukanlah masalah di rumah saya, tetapi ketika aku pergi ke sekolah -. Yang benar-benar membingungkan saya pada awalnya. Pelecehan tersebut terus terjadi di setiap hariku yang terakhir di sekolah dasar."
Rihanna telah melakukan sejumlah konser untuk mengumpulkan dana bagi badan amal dan yayasan dan untuk Duta Cartier Love Charity Bracelet pada tahun 2008. Dia tampil dalam penggalangan dana Raising Malawi yang diadakan oleh Madonna pada 6 Februari 2008, di New York City. Setelah menjadi duta budaya kehormatan untuk Barbados, Rihanna terlibat dengan DKMS, sebuah jaringan donor internasional berpusat di Tübingen, Jerman, mencoba untuk menemukan donor untuk Lisa Gershowitz Flynn. Pengacara Manhattan didiagnosa pada bulan November dengan leukemia myelogenous akut dan Rihanna membantunya. Pada Januari 2008, Rihanna memberikan kontribusi dalam memerangi AIDS ketika dia mengunjungi H&M di New York untuk mendukung Fashion Against AIDS dengan menghadirkan desain kaos dan tanda tangan untuk waktu yang terbatas dengan slogan-slogan seperti "Percayalah" dan "Berhenti dan Pikirkan." Koleksi tampilan kaosnya dirancang oleh Rihanna, Timbaland dan pendesain terkenal lainnya, musisi dan seniman. Saluran, yang disebut Fashion Against AIDS, diluncurkan pada Februari 2008 untuk meningkatkan kesadaran dari penyakit di antara remaja dan menyebarluaskan kesadaran tentang penyakit HIV/AIDS. Pada Agustus 2008, Rihanna dan penyanyi pop, rock, R&B dan country seperti Carrie Underwood, Ciara, Beyoncé Knowles, Leona Lewis, Mary J. Blige, Mariah Carey, dan Fergie merekam sebuah lagu amal yang berjudul "Just Stand Up!", lagu tema untuk kampanye anti-kanker "Stand Up to Cancer". Penampilan para penyanyi langsung pada 5 September 2008. Rihanna juga dipilih sebagai kampanya iklan promosi untuk Dana Anak-anak Perserikatan Bangsa-Bangsa pertama Gucci. Dia muncul dalam kampanye Tattoo Heart rumah mode, yang perdana pada Desember 2008. Rihanna difoto dalam serangkaian iklan cetak edisi khusus dengan barang-barang Dana Anak-anak PBB, dua puluh lima persen dari penjualan akan bermanfaat bagi badan amal anak-anak.
Pada tanggal 19 November 2008, Rihanna didaftarkan oleh Frida Giannini-nya Gucci bersama Madonna untuk meringankan Dana Natal Anak-anak PBB di New York City tepatnya di Grand Army Plaza. Pada tahun 2008, ia menjadi wakil global dan menghadapi Gucci Campaign tahunan ke-4 untuk dana Benefit United Nations Children. Kampanye ini bertujuan untuk mengumpulkan dana bagi anak-anak di Afrika melalui penjualan koleksi Tatoo Heart dari tas-tas yang diluncurkan di seluruh dunia pada 19 November 2008. Rihanna telah menjadi bagian dari konser banyak manfaat untuk membantu mengumpulkan uang untuk berbagai penyakit, seperti kanker untuk Hope Rocks. Rihanna tampil pada tanggal 20 Januari 2009, di Recording Industry Association dari America's Presidential Inauguration Charity Ball untuk mengumpulkan uang bagi organisasi anti-kelaparan terbesar di dunia. Pada 2 April 2009, Rihanna mengunjungi NYU Medical Center untuk membantu mencari donor sumsum tulang yang lain untuk seorang gadis muda bernama Jasmina Anema. Rihanna pertama kali belajar tentang penderitaan Anema pada Februari 2009, ketika dia melihat video bergerak teman baiknya Anema, Isabelle Huurman, dan ibunya, Karen Detrick, dibuat yang menarik bagi para donor untuk menyelamatkan Anema. Rihanna merasa termormat atas teman baik Anema, Isabella, karena usahanya untuk mencoba menyelamatkan sahabatnya di DKMS Gala pada tanggal 7 Mei 2009. Jasmina Anema akhirnya menerima transplantasinya pada tanggal 11 Juni 2009, tetapi meninggal pada 27 Februari 2010. Pada bulan September 2009, Rihanna tampil di konser tur "Answer the Call"-nya Jay-Z, yang memberi penghormatan kepada petugas polisi dan petugas pemadam kebakaran yang meninggal pada Serangan 11 September. Pada bulan Februari 2011, Rihanna dijadwalkan untuk tampil di konser amal untuk Women's Cancer Research Fund, tetapi terpaksa membatalkan konser pada menit terakhir, disebabkan oleh bronkitis.

</doc>
<doc id="216155" url="?curid=216155" title="Jane Wyman">
Jane Wyman

Jane Wyman () adalah aktris Amerika Serikat pemenang Piala Oscar, Penghargaan Golden Globe, dan pernah dinominasikan untuk menerima Penghargaan Emmy.
Berkarier di dunia film selama beberapa dekade, penampilan puncaknya di layar perak adalah sekitar tahun 1940-an dan 1950-an, termasuk film "Johnny Belinda" yang menghasilkan Piala Oscar, dan sebagai lawan main Rock Hudson dalam "Magnificent Obsession". Wyman tidak hanya dikenal publik pada tahun 1980-an karena pernah menikah dengan mantan aktor Ronald Reagan yang menjadi Presiden AS, tetapi juga terkenal di kalangan penggemar opera sabun berkat perannya sebagai nenek Angela Gioberti Channing yang licik dalam film seri "Falcon Crest".

</doc>
<doc id="216164" url="?curid=216164" title="PPSM Magelang">
PPSM Magelang

PPSM Sakti Magelang (singkatan dari Perserikatan Paguyuban Sepak Bola Magelang) merupakan klub sepak bola profesional Indonesia yang berbasis di Magelang, Jawa Tengah. Klub ini berlaga di kasta kedua kompetisi sepak bola Indonesia, Divisi Utama. Didirikan pada tanggal 15 Maret 1919 dengan cikal bakal bernama "Indonesische Voetbal Bond Magelang" (IVBM). IVBM adalah salah satu klub yang ikut mendirikan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) dengan keikutsertaan E.A. Mangindaan dalam pembentukan PSSI di Societeit Hadiprodjo Yogyakarta pada hari Sabtu tanggal 19 April 1930.
Sejarah.
Era Sebelum Kemerdekaan.
Awal berdiri perserikatan ini adalah dengan nama Perhimpunan Sepak Bola Magelang / "Indonesische Voetbal Bond Magelang" (IVBM). didirikan oleh Wihardjo bersama 4 klub yakni Persatuan Sepak bola Mosvia, Starmvogels, HKS, dan Among Rogo pada tanggal 15 Maret 1919. Setelah PSSI terbentuk dan IVBM Menjadi anggotanya nama IVBM pun diubah menjadi PPSM.
Prestasi terbaik di era sebelum kemerdekaan adalah menjadi juara ke-3 pada tahun 1935. 
Era Perserikatan.
Tahun 1975, PPSM kembali ke kompetisi kasta tertinggi sepak bola Indonesia yang saat itu bernama Kerjurnas PSSI. PPSM berhasil lolos ke Kejurnas PSSI 1975 tingkat nasional setelah berhasil mengalahkan lawan-lawannya di kualifikasi tingkat daerah. Dalam kompetisi itu, PPSM tergabung dalam Pool C bersama Persipal Palu, Persebaya Surabaya, PSBS Biak dan PSL Langkat. Sayangnya PPSM gagal melaju ke babak perempat final setelah mengalami empat kekalahan beruntun di Pool C, sehingga harus rela menjadi juru kunci. Sejak saat itu, hingga kini PPSM belum bisa kembali ke kasta tertinggi kompetisi sepak bola nasional yang kini bernama Indonesia Super League (ISL),
Era Liga Indonesia.
Divisi III.
Sejak tahun 2005, PPSM berlaga di kompetisi kasta keempat dalam piramida sepakbola nasional yaitu Divisi III Liga Indonesia. Sebelumnya PPSM bermain di Divisi II A Zona Jawa Tengah.
Dalam kompetisi Divisi III musim 2016 langkah PPSM terhenti di Putaran Kedua Zona Jawa. Namun pada akhir musim 2006, PPSM memutuskan untuk merger dengan klub Panca Sakti asal Sleman. Klub Panca Sakti yang juga berkompetisi di Divisi III ini baru saja mendapatkan hak promosi ke Divisi II berkat prestasinya di kompetisi Divisi III musim 2006. PPSM pun berubah nama menjadi PPSM Sakti Magelang dan berhak promosi ke Divisi II.
Sebenarnya nama PPSM Sakti Magelang hanya di pakai pada musim 2007 saja saat berlaga di Divisi II dikarenakan merger dengan manajemen Panca Sakti hanya untuk satu tahun. Tetapi karena alasan historis dimana saat era Galatama terdapat klub asal Magelang bernama Tidar Sakti, maka dalam perkembangannya nama 'Sakti' tetap dipertahankan dibelakang nama PPSM. Tidar Sakti sendiri merupakan salah satu klub pendiri kompetisi semi profesional Galatama. Tidar Sakti mengikuti kompetisi Galatama dari tahun 1979 sampai 1982.
Divisi II.
PPSM berkompetisi di Divisi II hanya dalam waktu satu musim saja. Setelah promosi dari Divisi III ke Divisi II pada tahun 2006, PPSM kemudian berhak bermain di Divisi II pada musim 2007. Pada kompetisi Divisi II musim 2007, PPSM berhasil lolos ke babak delapan besar. Pertandingan babak delapan besar digelar di Stadion Narasinga, Rengat dalam sistem grup. PPSM tergabung dalam Grup E bersama tuan rumah Persires Rengat, Persikoba Kota Batu dan PS Banyuasin. PPSM berhasil tampil sebagai runner up Grup E dan berhak melaju ke Senayan untuk melakukan pertandingan perebutan tempat ketiga melawan runner up Grup F, PSBI Blitar. Keberhasilan PPSM menjadi runner up Grup E juga memastikan satu tiket promosi ke Divisi I, sehingga musim 2008 PPSM akan naik kasta ke Divisi I. Sementara dalam pertandingan perebutan tempat ketiga yang digelar di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada tanggal 31 Agustus 2008, PPSM takluk dari PSBI dan harus puas berada di peringkat empat Divisi II musim 2007.
Divisi I.
Berkompetisi di Divisi I musim 2008 dengan status tim promosi setelah tampil sebagai tim peringkat empat Divisi II musim sebelumnya. Perjalanan PPSM di kompetisi ini sangat gemilang. Setelah lolos dari Babak Pertama, PPSM menjadi tuan rumah Babak 16 Besar dan Babak 8 Besar yang keduanya diakhiri dengan status juara grup. Posisi juara grup pada Babak 8 Besar membawa PPSM ke final Divisi I 2008. Pertandingan final Divisi I 2008 digelar di Stadion Gelora Delta Sidoarjo pada 23 Agustus 2008 mempertemukan PPSM Magelang dengan PS Mojokerto Putra. Gol Benny Hartanto membuat PS Mojokerto Putra memenangkan pertandingan dengan skor 1-0. PS Mojokerto Putra keluar sebagai juara dan PPSM sebagai runner up. Tampil sebagai runner up Divisi I 2008, PPSM berhak promosi ke Divisi Utama musim berikutnya.
Divisi Utama.
PPSM tampil di Divisi Utama pertama kali pada musim 2008 / 2009. Divisi Utama adalah kompetisi level kedua di piramida kompetisi sepak bola Indonesia saat itu. PPSM promosi ke Divisi Utama setelah menjadi runner up Divisi I musim sebelumnya.
Divisi Utama (2009-2011).
Divisi Utama musim 2009 / 2010 diikuti 34 tim dan terbagi dalam tiga Grup. PPSM tergabung di Grup 2 bersama Persiba Bantul, Pro Duta, Persidafon Dafonsoro, Deltras Sidoarjo, Persikab Kabupaten Bandung, Gresik United, PSIS Semarang, Mitra Kukar, Persikota Tangerang, Persis Solo dan Persikad Depok. Skuad PPSM dihuni pemain-pemain seperti Ferdinan Sinaga, Riski Novriansyah, Fajar Listyantara dan Agus Murod dibawah asuhan pelatih Yusak Sutanto. PPSM mengakhiri musim 2009 / 2010 di posisi 9 Grup 2.
Divisi Utama musim 2010 / 2011 diikuti 39 tim dan terbagi dalam tiga grup. PPSM tergabung di Grup 2 bersama Mitra Kukar, Persiram Raja Ampat, Gresik United, Perseman Manokwari, PSIM Yogyakarta, Persik Kediri, Persikab Kabupaten Bandung, PSIS Semarang, PSCS Cilacap, Persemalra Langgur, Persikota Tangerang dan Persis Solo. PPSM mengakhiri musim di posisi 11 klasemen atau ketiga dari bawah di penyisihan grup, sama seperti musim sebelumnya. Musim ini jadi musim terakhir PPSM menggunakan Stadion H. Abu Bakrin sebagai kandang.
Divisi Utama LPIS.
Tahun 2011 PSSI Melarang penggunaan APBD untuk Klub Sepak Bola Peofesional. Maka PPSM Sakti melakukan merger dengan PS. Kartika Nusantara. Sehingga Namanya pun menjadi PPSM Kartika Nusantara. PS Kartika Nusantara sendiri merupakan klub sepak bola milik Mabes TNI-AD yang awalnya bermarkas di Bandung. Kartika Nusantara dibentuk memang untuk mewadahi para pemain muda berbakat dari Sabang sampai Merauke yang kemudian direkrut menjadi TNI karena kepintarannya bermain bola. Sebagai penghargaan, para pemain itu disemati pangkat sersan dua.
Semenjak tak lagi mendapat suntikan dana dari APBD, PPSM dikelola oleh PT Magelang Soccer Academy (MSA). Dalam Komposisi offisial klub Jabatan CEO dipegang oleh kiai kondang Muhammad Yusuf Chudlori atau yang akrab disapa Gus Yusuf. Sedangkan manajer timnya Danpuspom TNI Mayjen Iran Saifuddin.
Dualisme.
Dualisme kompetisi sepak bola terjadi di Indonesia, terdapat dua liga dengan operator berbeda PT Liga Indonesia (LI) dan PT Liga Prima Indonesia Sportindo (LPIS). Banyak klub di Indonesia mengalami dualisme dan bertanding di dua kompetisi berbeda itu. Dualisme liga terjadi di tingkat ISL dan Divisi Utama. PPSM juga terkena imbas dualisme kompetisi sehingga ada dua PPSM yang masing-masing berkompetisi di DIvisi Utama LPIS dan Divisi Utama LI.
PPSM LPIS bertanding di kompetisi DIvisi Utama LPIS musim 2013 dan dilatih Siswanto 'Kancil' dengan pemain-pemain seperti Dhika Bayangkara, Luki Nur Hakim, Ade Fermanto dan Bangun Permana. PPSM LPIS tidak berhasil menyelesaikan kompetisi Divisi Utama LPIS 2013 karena beberapa masalah. Akhirnya tim ini secara resmi mengundurkan diri pada bulan Mei 2013.
PPSM LI turun di kompetisi Divisi Utama LI 2013 dibawah arahan pelatih Ari Mustiantoro dengan pemain-pemain seperti Ferry Setiawan, Patrick Domal dan Budi Ismanto. Tergabung di Grup 5, PPSM LI jadi juru kunci grup dengan hanya 4 poin tanpa sekali pun meraih kemenangan.
Era Unifikasi Liga.
Tahun 2013 dualisme di tubuh PSSI berakhir sehingga musim 2014 menjadi musim unifikasi liga. Divisi Utama 2014 diikuti 64 tim dibagi dalam delapan grup. PPSM masuk Grup 4.
Stadion.
Sebelumnya PPSM menggunakan Stadion H. Abu Bakrin sebagai kandang mereka. Stadion ini dipake sejak zaman Perserikatan hingga kompetisi Divisi Utama 2010/2011. Musim 2012, PPSM memindahkan homebase mereka dari Stadion H. Abu Bakrin ke Stadion Madya. Stadion Madya adalah stadion baru milik Pemkot Magelang yang mulai bisa digunakan untuk menggelar pertandingan sejak akhir 2011. Meski sudah bisa digunakan, stadion ini sebenarnya masih dalam tahap pembangunan hingga saat ini. Alasan dipindahkannya homebase PPSM ke Stadion Madya adalah fasilitas, kapasitas dan kualitas stadion yang lebih baik. Stadion Madya berada di samping GOR Samapta, terletak di kampung Sanden atau sekitar 5 km sebelah utara Alun-alun Magelang. Pada tahun 2015, stadion ini resmi diberi nama Stadion dr. H. Moch Soebroto sebagai penghormatan bagi Walikota Magelang periode 1971-1981. Nantinya jika sudah jadi, stadion ini dapat menampung 20.000 penonton. Fasilitas yang ada dimiliki stadion ini adalah lapangan berstandar internasional, lampu lapangan, dua tribun tertutup dan dua tribun terbuka, lintasan lari dan papan skor elektrik. Pemandangan yang nampak dari stadion ini, adalah Gunung Sumbing di barat stadion dan Gunung Merbabu di timur stadion. Sementara pemandangan sekitar stadion adalah aliran Sungai Progo dan hamparan sawah hijau di sebelah barat stadion. Transportasi umum yang bisa menjangkau stadion ini adalah Angkutan Kota Jalur 3 dan 5, Taxi dan Becak.
Prestasi.
Piala Indonesia.
Semifinalis Piala Indonesia 2012 
Perserikatan.
PPSM tidak banyak mengikuti kompetisi perserikatan. hanya tercatat 2 kali PPSM mengikutinya.
Perjalanan di Liga.
Kelompok Suporter.
Dalam perjalanannya di Liga, PPSM juga mempunyai kelompok suporter yang sangat fanatik. Mereka adalah SIMOLODRO MAGELANG dan SQUADRA MACAN TIDAR. Keduanya selalu setia mengawal PPSM Magelang baik di laga Kandang maupun Tandang.
Skuat.
Berikut adalah daftar pemain PPSM Sakti Magelang yang bermain di ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="216181" url="?curid=216181" title="Iktikaf">
Iktikaf

I'tikaf "(Itikaf, iktikaf, iqtikaf, i'tiqaf, itiqaf)", berasal dari bahasa Arab "akafa" yang berarti menetap, mengurung diri atau terhalangi. Pengertiannya dalam konteks ibadah dalam Islam adalah berdiam diri di dalam masjid dalam rangka untuk mencari keridhaan Allah SWT dan bermuhasabah (introspeksi) atas perbuatan-perbuatannya. Orang yang sedang beriktikaf disebut juga mutakif.
Jenis-jenis iktikaf.
Iktikaf yang disyariatkan ada dua macam: iktikaf sunat dan wajib.
Waktu iktikaf.
Iktikaf wajib tergantung pada berapa lama waktu yang dinazarkan, sedangkan iktikaf sunat tidak ada batasan waktu tertentu, kapan saja pada malam atau siang hari, waktunya boleh lama atau singkat.
Ya'la bin Umayyah berkata: "Sesungguhnya aku berdiam satu jam di masjid tak lain hanya untuk beriktikaf."
Syarat-syarat iktikaf.
Orang yang beri'tikaf harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:
Oleh karena itu, iktikaf tidak sah bagi orang yang bukan muslim, anak-anak yang belum dewasa, orang yang terganggu kewarasannya, orang yang dalam keadaan junub, wanita dalam masa haid dan nifas.
Di sini ada dua pendapat ulama tentang masjid tempat iktikaf. Sebahagian ulama membolehkan iktikaf di setiap masjid yang digunakan untuk salat berjamaah lima waktu.
Rukun-rukun iktikaf.
Hal itu dalam rangka menghindari seringnya keluar masjid dan untuk menjaga pelaksanaan salat jamaah setiap waktu.
Ulama lain mensyaratkan agar iktikaf itu dilaksanakan di masjid yang digunakan untuk membuat salat Jumat, sehingga orang yang beriktikaf tidak perlu meninggalkan tempat iktikafnya menuju masjid lain untuk salat Jumat.
Pendapat ini dikuatkan oleh para ulama Syafi'iyah bahwa yang utama yaitu iktikaf di masjid jami', kerana Rasulullah saw iktikaf di masjid jami'. Lebih utama di tiga masjid; Masjid al-Haram, Masjid Nabawi dan Masjid Al-Aqsa.

</doc>
<doc id="216183" url="?curid=216183" title="Aji Mohammad Mizra Ferdinand Hakim">
Aji Mohammad Mizra Ferdinand Hakim

Aji Mohammad Mizra Ferdinand Hakim lebih dikenal sebagai Icha () adalah mantan personil grup musik Jikustik.
Biografi.
Sebelum bergabung dengan Jikustik, Icha sempat bermain dalam band Dizzy bersama Adhit `Jikustik` dan Eross `Sheila on 7`. Kelompok musik mereka sering tampil di acara sekolah dan kampus. Dizzy membawakan lagu rock n roll sampai top 40 dengan Icha sebagai vokalisnya. 
Setelah gabung bersama Jikustik, Icha dipercaya sebagai pembetot bass. Selain Pongki, Icha merupakan anggota yang paling aktif dalam menciptakan lagu. Tidak hanya untuk grup mereka sendiri, mereka juga menciptakan lagu untuk penyanyi lain dan banyak yang akhirnya menjadi hits. Bahkan penyanyi Malaysia, Sheila Madjid, menyanyikan lagu Icha berjudul "Cobalah Bertahan". 
Icha juga mencoba jalur solo karier, namun tak mengorbankan Jikustik. Akhir 2005, Icha merilis album solonya yang bertajuk "Jauh Di Sana". Di bawah label Warner Music, Icha tampil sebagai penyanyi dan produser untuk albumnya. Penggarapan album tersebut juga melibatkan bannyak musisi, antara lain Pay 'BIP', Tohpati, Denny Chasmala, Tio Adrian, Carlo `Jikustik`, Rere `ADA Band`, dan Stefan Santoso. Icha juga menggaet penyanyi Ajeng untuk berkolaborasi dalam single "Jika Tak Ada Hari Esok". Icha memilih lagu 'Ku Bisa Saja' sebagai pembuka, untuk menandakan kehadiran albumnya di dunia musik.

</doc>
<doc id="216221" url="?curid=216221" title="Afonso I dari Portugal">
Afonso I dari Portugal

Afonso I (25 Juli 1109, Coimbra, Guimarães atau Viseu – 6 Desember 1185, Coimbra), lebih dikenal sebagai D. Afonso Henriques (), dijuluki "sang Penakluk" (), "sang Pelopor" () atau "yang Agung" () oleh Bangsa Portugis, dan "El-Bortukali" [di dalam Bahasa Arab البرتغال] ("Portugis") dan "Ibn-Arrik" [di dalam bahasa Arab ابن الرَّنك or ابن الرَنْق] ("putra Henrique", "Henriques") oleh Moor yang ia perangi, merupakan Raja Portugal yang pertama. Ia meraih kemerdekaan di wilayah bagian selatan Kerajaan Galisia, Provinsi Portugal, dari maharaja Galisia, Raja León, pada tahun 1139, mendirikan sebuah kerajaan baru dan menggandakan wilayahnya dengan "Reconquista", suatu tujuan yang dikejarnya sampai akhir hayatnya pada tahun 1185, setelah empat puluh enam tahun lamanya berperang dengan Moor.
Pemerintahan Ibunda.
Afonso I adalah putra Henri dari Bourgogne dan Teresa, putri Raja Alfonso VI dari Kastilia. Pasangan tersebut menjadi rekan pemimpin sebagai Comte dan Comtesse Portugal sampai kematian Henrique, setelah itu Teresa memerintah seorang diri. Afonso baru berusia sekitar tiga tahun ketika ayahandanya Comte Henrique meninggal pada tanggal 12 Mei 1112 pada saat pengepungan Astorga. Di dalam upaya untuk mengejar bagian warisan yang lebih besar di León, ibundanya Teresa menikah dengan Fernando Pérez, Comte Trava yang merupakan seorang Comte yang paling berkuasa di Galisia.
Bangsawan Portugis tidak menyukai hubungan di antara Galisia dan Portugal dan berupaya untuk menarik perhatian Afonso kecil. Uskup Agung Braga juga prihatin dengan dominasi Galisia, prihatin dari pretensi gerejawi saingan barunya Uskup Agung Santiago de Compostela, Galisia, Diego Gelmírez, yang menuntut peninggalan relik Santo James di kotanya, sebagai cara untuk mendapatkan kekuasaan dan kekayaan atas katedral-katedral lainnya di Semenanjung Iberia. Pada tahun 1122, Afonso berusia empat belas tahun, yang dianggap sebagai usia dewasa di abad ke-12. Ia menjadikan dirinya sendiri seorang Knight di wilayahnya sendiri di dalam Katedral Zamora, mengumpulkan pasukan dan mulai mengendalikan wilayah-wilayah ibundanya.
Comte Tunggal.
Pada tahun 1128, di dekat Guimarães, di dalam Pertempuran São Mamede Afonso dan pendukungnya mengatasi pasukan di bawah ayah tirinya Comte Fernando Peres de Trava dari Galisia. Afonso mengasingkan ibundanya ke Galisia, dan mengambil alih pemerintahan Provinsi Portugal. Dengan demikian kemungkinan menggabungkan kembali Portugal (hingga kemudian dikenal sebagai Galisia Selatan) ke dalam Kerajaan Portugal dan Galisia seperti sebelumnya dieliminasi dan Afonso menjadi penguasa tunggal diikuti tuntutan kemerdekaan dari gereja dan bangsawan di provinsi tersebut. Ia juga mengalahkan keponakan ibundanya, Alfonso VII dari León, yang datang untuk menyelamatkannya, dan dengan demikian membebaskan negara itu dari ketergantungan politik di mahkota sepupunya dari León. Pada tanggal 6 April 1129, Afonso Henriques menyatakan dirinya sendiri sebagai Pangeran Portugal.
Afonso kemudian membalikkan senjatanya melawan masalah yang tidak ada habisnya dari Moor di selatan. Kampanye-kampanyenya berhasil dan pada tanggal 25 Juli 1139, ia memperoleh kemenangan besar di dalam Pertempuran Ourique, dan lalu dengan suara bulat dinyatakan sebagai Raja Portugis oleh para prajuritnya, membangun kesetaraan di peringkat kerajaan lainnya yang ada di Semenanjung. Perakitan pertama perkebunan umum diselenggarakan di Lamego (dimana ia akan diberikan mahkota dari Uskup Agung Braga, untuk mengkonfirmasikan kemerdekaannya) yang adalah bubuhan di dalam sejarah Portugis.
Menjadi Raja.
Bagaimanapun kemerdekaan berdaulat dari Alfonso VII di León, bukan hal militer saja yang dapat ia capai. Provinsi Portugal masih harus diakui secara diplomatik oleh wilayah tetangganya sebagai sebuah kerajaan dan yang paling penting oleh Gereja Katolik Roma dan Paus (Katolik Roma). Afonso menikahi Mafalda, putri Amedeo III dari Savoia, dan mengirim duta besar ke Roma untuk berunding dengan Paus. Ia berhasil melepaskan kekuasaan raja dari sepupunya, Alfonso VII dari León sebaliknya menjadi vasal kepausan, sebagai raja Sisilia dan Aragon pendahulunya. Pada tahun 1179 banteng "Manifestis Probatum" mengakui raja yang baru sebagai vasal paus istimewa.
Di Portugal ia membangun beberapa biara dan memberikan hak-hak penting untuk perintah agama. Ia terkenal sebagai pendiri Biara Alcobaça, yang disebutnya Ordo Sistersian pamandanya Bernard dari Bourgogne. Pada tahun 1143, ia menulis kepada Paus Innosensius II untuk mengumumkan dirinya sendiri dan kerajaan yang melayani gereja, bersumpah untuk mengusir Moor keluar dari Semenanjung Iberia. Melewati setiap raja León, Afonso mengumumkan dirinya sendiri bawahan langsung kepausan. Afonso terus membedakan dirinya dengan eksploitasi terhadap Moor, dari siapa ia geluti Santarém (lihat Penaklukkan Santarém) dan Lisboa pada tahun 1147 (lihat Pengepungan Lisboa). Ia juga menaklukkan bagian penting dari wilayah selatan Sungai Tajo, meskipun hal ini hilang lagi ke Moor di tahun-tahun berikutnya.
Sementara itu, Raja Alfonso VII dari León (sepupu Afonso) menganggap penguasa Portugal yang merdeka sebagai seorang pemberontak. Konflik di antara keduanya terus menerus dan tidak menyenangkan di tahun-tahun berikutnya. Afonso jadi terlibat di dalam peperangan, berpihak pada raja Aragon, musuh Kastilia. Untuk memastikan aliansi, putranya Sancho bertunangan dengan Dulce, saudari Comte Barcelona dan Infanta Aragon. Akhirnya setelah memenangkan Pertempuran Valdevez, Traktat Zamora (1143) menjalin perdamaian di antara sepupu dan pengakuan dari Kerajaan León bahwa Portugal adalah sebuah kerajaan yang berdaulat.
Pada tahun 1169 yang sekarang telah berusia lanjut, Dom Afonso di nonaktifkan di dalam keterlibatan di dekat Badajoz karena jatuh dari kudanya, dan dijadikan tahanan oleh pasukan raja León, Fernando II yang juga adalah menantunya. Portugal terpaksa menyerah karena tebusannya hampir seluruh wilayah yang ditaklukkan Afonso telah dilakukan di Galisia (bagian utara Sungai Minho) pada tahun-tahun sebelumnya.
Pada tahun 1179 hak-hak istimewa dan keuntungan yang diberikan kepada Gereja Katolik Roma yang dikompensasi. Di dalam Bulla kepausan " Manifestis Probatum", Paus Aleksander III mengakui Afonso sebagai raja dan Portugal sebagai mahkota terpisah dengan hak untuk menaklukkan wilayah-wilayah dari Moor. Dengan berkat kepausan, Portugal akhirnya diamankan sebagai sebuah kerajaan.
Pada tahun 1184, terlepas dari usia senjanya, ia masih memiliki energi yang cukup untuk membebaskan putranya Sancho, yang ditawan di dalam Santarém oleh Moor. Afonso meninggal tak lama kemudian pada tanggal 6 Desember 1185. Bangsa Portugis menghormatinya sebagai seorang pahlawan, baik karena karakter pribadinya dan sebagai pelopor bangsa mereka. Kono ada kisah mitos yang membutuhkan 10 orang untuk menggotong pedangnya, dan bahwa Afonso ingin melibatkan raja-raja lainnya di dalam pertempuran pribadi, namun tidak ada yang berani menerima tantangannya.
Penelitian Ilmiah.
Pada bulan Juli 2006, makam raja (yang berlokasi di dalam Biara Santa Cruz, Coimbra) akan dibuka untuk sebuah penelitian ilmiah oleh para peneliti dari Universitas Coimbra (Portugal) dan Universitas Granada (Spanyol). Pembukaan makam tersebut memicu kekhawatiran yang cukup besar di kalangan beebrapa sektor masyarakat Portugis dan IGESPAR – "Instituto Português do Património Arquitectónico" (Badan Negara Portugis untuk Warisan Arsitektur). Pemerintah menghentikan proyek tersebut dan meminta protokol lebih dari tim ilmiah karena pentingnya raja itu di dalam formasi bangsa.

</doc>
<doc id="216255" url="?curid=216255" title="Pengepungan Yerusalem (1187)">
Pengepungan Yerusalem (1187)

Pengepungan Yerusalem adalah sebuah pertempuran yang terjadi pada tanggal 20 September sampai 2 Oktober 1187 antara Dinasti Ayyubiyyah dan Kerajaan Yerusalem. Pertempuran ini menyebabkan Yerusalem direbut kembali dari tangan tentara Salib oleh Salahuddin al-Ayyubi dan kehancuran Kerajaan Yerusalem. 
Kerajaan Yerusalem yang semakin lemah karena permasalahan internal, hampir dikalahkan dalam Pertempuran Hattin pada tanggal 4 Juli 1187. Banyak tokoh-tokoh kerajaan tersebut tertangkap, termasuk Raja Guy, dan selama musim panas Saladin dengan cepat mengacaukan kerajaan. Pada pertengahan bulan September, Saladin merebut kota Akko, Nablus, Jaffa, Toron, Sidon, Beirut, dan Ashkelon. Para pengungsi melarikan diri ke Tirus, satu-satunya kota yang dapat menahan serangan Saladin.
Pada hari Minggu, tanggal 20 September 1187, Saladin mencapai Yerusalem dengan banyak pasukan mendirikan kemah dan memulai pengepungan. Pada tanggal 21 September pasukan Saladin mulai ke utara dan baratlaut tembok mulai menyerang Yerusalem. Karena mendapat perlawanan sengit dan matahari yang menyilaukan penyerang serta benteng Kerajaan Yerusalem terbukti terlalu kuat Saladin harus menunda serangan. Pada malam 25 sampai 26 September, ia pindah kemahnya di Bukit Zaitun di sisi timur laut kota akhirnya pada tanggal 29 September pasukan Saladin telah telah berhasil merobohkan dinding benteng. 
Pertempuran ini berakhir dengan menyerahnya Yerusalem pada 2 Oktober 1187. Saladin berhasil merebut Yerusalem pada 2 Oktober 1187 setelah usia 88 tahun dikuasai Kristen. Tanggal itu juga memiliki makna simbolis khusus bagi Muslim karena bertepatan dengan tanggal 27 Rajab yaitu tanggal peringatan Isra dan Mikraj.

</doc>
<doc id="216261" url="?curid=216261" title="Almada">
Almada

Almada adalah sebuah kota dan kotamadya di Portugal dengan luas wilayah 70.0 km² dan jumlah populasi sebesar 164.844.
Wali kota kota ini adalah Maria Emília Neto de Sousa. Pada kota ini juga terdapat Patung Yesus yang disebut Cristo Rei.

</doc>
<doc id="216264" url="?curid=216264" title="Palmela">
Palmela

Palmela adalah sebuah kotamadya di Portugal dengan luas wialyah 463.0 km² dan jumlah populasi sebesar 58.222 penduduk.
Wali kota kotamadya ini adalah Ana Teresa Vicente Sá.

</doc>
<doc id="216269" url="?curid=216269" title="Louis VII dari Perancis">
Louis VII dari Perancis

Louis VII (1120 – 18 September 1180) adalah seorang raja Perancis, anak dari Louis VI. Ia memimpin sejak tahun 1137 sampai kematiannya. Ia adalah anggota House of Capet. Pada saat pemerintahannya juga dibangun katedral Notre Dame dan dilaksanakannya Perang Salib Kedua di mana Louis VII ikut serta dalam perang ini.

</doc>
<doc id="216272" url="?curid=216272" title="Genderuwo (film)">
Genderuwo (film)

Genderuwo adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh KK Dheeraj ini dibintangi antara lain oleh Davina Veronica, Indah Kirana, dan Robby Shine. Tayangan perdana pada 6 September 2007. Dheeraj menggunakan tenaga profesional dari AS untuk tata rias, efek gambar, dan animasi grafis untuk menggambarkan detail karakter Genderuwo, sedangkan proses penyuntingan diselesaikan di India. Film itu juga memakai tenaga dari India seperti Yogesh Sharma sebagai penyunting, Vaismav Dewa untuk ilustrasi musik, dan Ramesh Meer mengerjakan efek khusus.
Film itu dimainkan oleh Davina Veronica sebagai pemeran utama serta pendatang baru Robby Shine dan Indah Kirana. Davina sebelumnya bermain dalam film "Badai pasti berlalu", "Lovely Luna", dan "Pesan dari Surga".
Sinopsis.
Diawali dengan perilisan buku dengan promosi "Novel Terseram tahun ini" Rai (Robby Shine), namun hal itu adalah impian saat ia menulis buku tersebut. Rai, kala itu dalam ambang obsesi terbesarnya untuk menyelesaikan novel itu, namun hal tersebut yang dilakukannya terlalu sering membuat depresi istrinya, Asti (Indah Kirana). Terobeklah kertas-kertas novel Rai oleh Asti. Rai yang tidak memaafkan hal tersebut membunuh Asti, namun anehnya, sikapnya berubah menjadi sikap sebagai seorang suami, bukan orang gila.
Adik Asti melaporkan Rai ke polisi. Di persidangan, atas kelakuannya yang aneh, Rai dinyatakan tidak waras dan dimasukkan ke rumah sakit jiwa sampai kesehatannya pulih. Di rumah sakit jiwa, setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil, ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi, lalu dengan pengancaman, ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut. Rumah Nanda (Davina) menjadi pelabuhan Rai sementara sebelum nantinya akan kabur menggunakan kereta. Sementara disana, ia diganggu oleh Genderuwo dengan macam-macam wujud, polisi kini tengah menyisir lingkungan untuk menemukannya. Dan setelah dihantui, Rai menjadi berteman dengan Nanda.
Rupanya Nanda, sekalipun kaya raya merasa tidak bahagia atas sikap suaminya yang selalu bekerja. Saat Rai pergi ke depan rumah untuk membeli nasi goreng, diceritakan oleh penjual nasi gorengnya bahwa suami istri Nanda itu mempunyai tabiat aneh. Mereka sellu bergantian membawa pasangan seks ketika salah satu di antara mereka berpergian begitupun sebaliknya. Rai yang mendengarnya tidak menanggapi omongan itu.
Kemudian Rai beranjak ke dapur dan menemukan mayat suami Nanda. Nanda yang ditanyakan mengenai hal ini menceritakan bahwa sebenarnya suaminya dan ia sendiri telah mati. Saat dahulu Nanda ingin diceraikan suaminya dan ingin dibunuh, Nanda berhasil membunuh suaminya balik, kemudian setelah menyembunyikan mayat suaminya di dapur, Nanda dibunuh oleh simpanan suaminya. Kemudian, setelah membuka identitasnya, polisi menggebrak masuk ke rumah tersebut. Dan mereka menemukan mayat suami istri-Nanda dan Rudi- di dapur.
Di sel tahanan, Rai masih mengingat-ingat tentang kejadiannya bersama Nanda. Kemudian, Genderuwo menghantui ia lagi dengan hadir disampingnya.

</doc>
<doc id="216274" url="?curid=216274" title="Kebebasan">
Kebebasan

Kebebasan secara umum dimasukan dalam konsep dari filosofi politik dan mengenali kondisi di mana individu memiliki kemampuan untuk bertindak sesuai dengan keinginannya.
Individualis dan konsepsi liberal dari kebebasan berhubungan dengan kebebasan dari individual dari luar keinginan; sebuah prespektif sosialis, di sisi lain, mempertimbangkan kebebasan sebagai distribusi setara dari kekuasaan, berpendapat kalau kebebasan tanpa kesamaan jumlah ke dominasi dari yang paling berkuasa.
John Stuart Mill, dalam karyanya, "On Liberty", merupakan pertama yang menyadari perbedaan antara kebebasan sebagai kebebasan bertindak dan kebebasan sebagai absennya koersi. Dalam bukunya, "Two Concepts of Liberty", Isaiah Berlin secara resmi merangka perbedaan antara dua prespektif ini sebagai perbedaan antara dua konsep kebebasan yang berlawanan: kebebasan positif dan kebebasan negatif. Penggunaan lain kemudian sebuah kondisi negatif di mana individu dilindunggi dari tirani dan arbrituari yang dilakukan oleh otoritas, sementara yang sebelumnya memasukan hak untuk memakai hak sipil, seperti pembuatan kantor.
Mill menawarkan penelusuran dalam pernyataan dari "tirani lembek" dan "kebebasan mutual" dengan "prinsip gangguan". Keseluruhan, penting untuk memahami konsep ini ketika mendiskusikan kebebasan karena semuanya mewakili bagian kecil dari teka-teki besar yang dikenal dengan Kebebasan (filosofi). Dalam pengertian filosofis, moralitas harus berada di atas tirani dalam semua bentuk pemerintahan yang sah. Jika tidak, orang akan dibiarkan berada dalam sistem sosietal yang diakari oleh keterbelakangan, ketidakteraturan, dan regresi.

</doc>
<doc id="216275" url="?curid=216275" title="Anvers (Métro de Paris)">
Anvers (Métro de Paris)

Anvers (Sacré-Cœur) merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2. Stasiun ini terletak di arrondisement 9 E dan 18 E di Paris, Perancis.
Sejarah.
Dibuka pada tanggal 7 Oktober 1902, stasiun ini digunakan sebagai ujung jalur Porte Dauphine, beberapa bulan kemudian ujung jalur ini diperpanjang hingga stasiun Alexandre Dumas dan Nation. Nama stasiun ini diambil dari kota Antwerp di Belgia ("Anvers" apabila diucapkan oleh orang Perancis).

</doc>
<doc id="216276" url="?curid=216276" title="Konrad III dari Jerman">
Konrad III dari Jerman

Konrad III (Bamberg, 1093 – Bamberg, 15 Februari 1152) merupakan seorang Kaisar Romawi Suci, pada sebuah konfederasi atas wilayah-wilayah bangsa Jerman. Ia merupakan puteranda Friedrich I dari Swabia. Pada tahun 1146, Konrad mendengar Bernardus dari Clairvaux berkhotbah mengenai Perang Salib Kedua di Speyer, dan ia setuju untuk bergabung dengan Louis VII di dalam sebuah ekspedisi besar ke tanah suci di mana akhirnya pasukan Perang Salib kalah. Konrad menikah dengan Gertrud dari Comburg. Pada tahun 1136, ia menikahi Gertrud dari Sulzbach.
Keturunan.
Asal mula Wangsa Hohenstaufen di Kadipaten Swabia belum pasti didirikan. Kakek buyut Friedrich dari Staufen merupakan Comte di Riesgau dan pada tahun 1053 menjadi Comte Palatinus di Swabia, putranya Friedrich dari Buren diduga tinggal di dekat wilayah yang sekarang Wäschenbeuren dan paa sekitar tahun 1050 menikahi Comtesse Hildegard dari Egisheim-Dagsburg dari Alsace.
Ayahandanya Konrad memanfaatkan konflik di antara Raja Heinrich IV dari Jerman dan adipati Swabia, Rudolf dari Rheinfelden semasa Kontroversi Penobatan. Ketika Rudolf sendiri terpilih sebagai Anti-raja Jerman di Forchheim pada tahun 1077, Friedrich dari Hohenstaufen tetap setia pada mahkota kerajaan dan pada tahun 1079 dipercayakan Kadipaten Swabia oleh Heinrich IV, termasuk sebuah perjodohan dengan putri raja yang masih bocah, Agnes. Ia meninggal pada tahun 1105, dan meninggalkan dua orang putra, Konrad dan kakandanya, Friedrich II, yang menjadi ahli waris gelar adipati Swabia. Ibunda mereka menikah untuk yang kedua kalinya dengan Markgraf Luitpold III dari Austria dari Babenberg.
Kehidupan dan memerintah.
Pada tahun 1105 Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci sejak tahun 1084, dipecat oleh putranya, Heinrich V, pamanda Konrad. Kaisar sejak tahun 1111, Heinrich V mempersiapkan kampanye kedua ke Italia setelah kematian Markgraf wanita Matilde dari Toskana, pada tahun 1116 melantik Konrad sebagai Adipati Franconia. Konrad bertindak sebagai pemangku takhta untuk Jerman, besama dengan kakandanya, Adipati Friedrich II dari Swabia. Setelah kematian Heinrich V pada tahun 1125, Konrad tidak berhasil mendukung Friedrich II untuk kerajaan Jerman. Friedrich ditempatkan di bawah larangan dan Franconia dan Kerajaan Bourgogne dirampas dari Konrad, dimana ia menjadi rektor. Dengan bantuan Kota kekaisaran bebas, Swabia, dan Kadipaten Austria, Konrad terpilih sebagai Anti-raja di Nürnberg pada bulan Desember 1127.
Konrad dengan cepat menyeberangi Alpen untuk dinobatkan sebagai Raja Italia oleh Anselmo V. Dua tahun berikutnya, ia gagal mencapai sesuatu di Italia, dan ia kembali ke Jerman pada tahun 1130, setelah Nuremberg dan Speyer, dua kota kuat yang didukungnya, jatuh ke tangan Lothar II pada tahun 1129. Konrad terus bertentangan dengan Lothar, namun ia dan Friedrich dipaksa untuk mengakui Lothar sebagai kaisar pada tahun 1135, dimana pada saat itu Konrad melepaskan gelarnya sebagai Raja Italia. Setelah itu mereka diampuni dan kepemilikan tanah mereka dikembalikan.
Setelah kematian Lothar (Desember 1137), Konrad terpilih sebagai Raja di Koblenz pada tanggal 7 Maret 1138, di hadapan wakil paus Dietwin. Konrad dimahkotai di Aachen enam hari kemudian (13 Maret) dan diakui di Bamberg oleh beberapa pangeran Jerman selatan. Karena Heinrich X dari Bayern, menantu dan ahli waris Lothar dan pangeran yang paling berpengaruh di Jerman, yang lolos di dalam pemilu, menolak untuk melakukan hal yang sama, Konrad merampas seluruh wilayahnya, dan memberikan Kadipaten Sachsen kepada Albrecht sang Beruang dan Bayern kepada Luitpold IV dari Bayern. Namun Heinrich mempertahankan kesetiaan rakyatnya. Perang saudara yang pecah dianggap sebagai tindakan pertama dari perjuangan di antara Guelf dan Ghibellin, yang kemudian diperluas ke selatan Italia. Setelah kematian Heinrich (Oktober 1139), perang itu dilanjutkan oleh putranya, Heinrich der Löwe, yang didukung oleh bangsa Sachsen, dan oleh saudaranya, Welf VI. Setelah sebuah pengepungan panjang, Konrad mengalahkan yang terakhir di Weinsberg pada bulan Desember 1140, dan pada bulan Mei 1142 sebuah kesepakatan damai dilakukan di Frankfurt.
ada tahun yang sama, Konrad memasuki Bohemia untuk mengembalikan saudara iparnya, Vladislav II sebagai pangeran. Tindakan yang sama dilakukan dengan saudara iparnya yang lain, pangeran Polandia, Władysław II Wygnaniec yang gagal. Bayern, Sachsen, dan wilayah-wilayah Jerman lainnya memberontak.
Pada tahun 1146, Konrad mendengar khotbah Perang Salib Kedua dari Bernard of Clairvaux di Speyer, dan ia setuju untuk bergabung dengan Louis VII di dalam sebua ekspedisi besar ke Tanah Suci. Sebelum pergi, ia membuat para bangsawan memilih dan memahkotai putranya, Heinrich Berengar sebagai raja. Suksesi tersebut menjamin jika ia gugur di dalam perang. Pasukannya sebesar 20,000 orang melalui jalan darat Hongaria, yang menimbulkan gangguan di wilayah-wilayah Bizantium yang mereka lalui. Mereka tiba di Konstantinopel pada bulan September 1147, di depan pasukan Perancis.
Daripada melalui jalan pantai di sekitar Anatolia melalui wilayah Kristen, dimana ia mengirim sebagian besar warga sipilnya, Konrad membawa pasukannya menyeberangi Anatolia. Pada taggal 25 Oktober 1147, mereka dikalahkan oleh Dinasti Seljuk di Pertempuran Dorylaeum. Konrad dan sebagian besar ksatrianya melarikan diri, namun sebagian besar prajuritnya tewas atau tertangkap. Sisa dari 2,000 tentara Jerman melarikan diri ke Nicea, dimana banyak korban yang mencoba untuk kembali ke rumah. Konrad dan pengikutnya harus diantar ke Lopadium oleh Perancis, dimana merek bergabung dengan pasukan Perancis di bawah pimpinan Louis. Konrad menderita penyakit yang serius di Ephesos dan dikirim untuk memulihkan dirinya di Konstaninopel, dimana tuan rumahnya Kaisar Manouel I Komnenos bertindak sebagai dokter pribadinya. Setelah sembuh, Konrad berlayar ke Akko, dan dari sana ia mencapai Yerusalem. Ia berpartisipasi di dalam Pengepungan Damascus yang naas dan setelah kegagalan itu, ia mulai berselisih dengan sekutu-sekutunya. Upaya lain untuk menyerang Ashkelon gagal ketika sekutu-sekutu Konrad tidak muncul seperti yang telah dijanjikan, dan Konrad kembali ke Jerman.
Pada tahun 1150, Konrad dan Heinrich Berengar mengalahkan Welf VI dan putranya Welf VII di Pertempuran Flochberg. Heinrich Berengar meninggal kemudian di tahun itu dan suksesi menjadi lowong. Wangsa Welf dan Hohenstaufen berdamai pada tahun 1152 dan suksesi damai salah satu keluarga Konrad terjamin.
Konrad tidak pernah dimahkotai sebagai kaisar dan terus menggunakan gelar "Raja Romawi" sampai kematiannya. Di ranjang kematiannya, hanya ada dua orang saksi, keponakannya, Friedrich Barbarossa dan Uskup Bamberg, ia menunjuk Friedrich sebagai ahli warisnya, daripada putranya yang masih bocah, Friedrich IV yang hanya berusia enam tahun pada saat itu. Friedrich Barbarossa, yang menemani pamandanya di dalam perang salib yang naas, jelas-jelas mengejar keuntungan dan terpilih sebagai raja di Köln beberapa minggu kemudian. Putra mendiang raja diberikan Kadipaten Swabia.
Konrad tidak memiliki keturunan laki-laki dari istri pertamanya, Gertrud dari Comburg. Pada tahun 1136, ia menikahi Gertrud dari Sulzbach, putri Berengar II dari Sulzbach, dan saudari Bertha yang menikah dengan Kaisar Manouel. Gertrud merupakan ibunda anak-anak Konrad dan hubungan tersebut menyegel aliansinya dengan Bizantium.

</doc>
<doc id="216279" url="?curid=216279" title="Joseph L. Mankiewicz">
Joseph L. Mankiewicz

Joseph Leo Mankiewicz () merupakan seorang sutradara, skenario, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Wilkes-Barre, Pennsylvania.

</doc>
<doc id="216287" url="?curid=216287" title="Fred Astaire">
Fred Astaire

Fred Astaire () merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933 sampai dia meninggal dunia pada tahun 1987 akibat pneumonia.
(*) dengan Ginger Rogers.

</doc>
<doc id="216289" url="?curid=216289" title="Gloria Swanson">
Gloria Swanson

Gloria Swanson (27 Maret 1899-4 April 1983) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Chicago, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1914. Dilahirkan dengan nama Gloria May Josephine Swanson (atau Swanson).

</doc>
<doc id="216290" url="?curid=216290" title="Roket Qassam">
Roket Qassam

Roket Qassam (atau Kassam) adalah roket rakitan berisi bahan peledak yang dibuat oleh kelompok Hamas di Palestina. Nama "Qassam" diambil dari tokoh Islam Palestina di awal abad ke-20 Syekh Izzuddin al-Qassam. Qassam merupakan roket artileri yang tidak memiliki sistem pemandu, dan pertama kali digunakan pada Oktober 2001 terhadap pemukiman Yahudi di Jalur Gaza (Gush Katif).
Sejarah.
Menurut Hamas, roket Qassam pertama kali dikembangkan oleh Nidal Fat'hi Rabah Farahat, dan diproduksi atas perintah Adnan al-Ghoul, yang dijuluki "Bapak al-Qassam" dan dibunuh tentara Israel pada Oktober 2004. Versi awal dari Qassam pertama kali ditembakkan pada Oktober 2001. Saat itu, roket Qassam memiliki jangkauan yang amat rendah sehingga hanya bisa ditembakkan ke wilayah Gaza, banyak yang mengenai blok pemukiman Yahudi. Roket Qassam-2, yang memiliki jangkauan 10-12 km, pertama kali ditembakkan ke wilayah Israel pada 10 Februari 2002. Kota Israel pertama yang terkena tembakan Qassam adalah Sderot, pada 5 Maret 2002. Serangan Qassam mulai meningkat secara drastis sejak April 2006.
Menurut Kementerian Luar Negeri Israel, lebih dari 2000 roket Qassam telah ditembakkan ke Israel, dan menyebabkan 13 orang tewas. hingga Juli 2007. Kota Israel yang sering diserang roket Qassam adalah Sderot dan Ashkelon, di Israel Selatan. Di kota-kota ini Militer Israel (IDF) telah memasang sistem peringatan awal, untuk mengurangi bahaya yang ditimbulkan oleh roket ini. IDF percaya keakuratan dan jangkauan roket ini akan meningkat dari waktu ke waktu.
Jumlah korban terbesar dari suatu serangan Qassam terjadi pada 11 September 2007, saat sebuah roket Qassam mendarat di markas tentara Israel, melukai setidaknya 63 orang
Keefektifan.
Karena tidak adanya akurasi dari roket ini, berbagai pihak menganggap roket ini secara taktis tidak efektif. Sejak awal penggunaannya pada tahun 2001, ribuan Qassam telah ditembakkan dan korban tewas hanyalah 13 orang (per Juli 2007). Kementrian Pertahanan Israel menganggap Qassam "lebih sebagai ancaman psikologis daripada ancaman fisik." Hal ini disebabkan kebanyakan roket ini ditembakkan ke populasi sipil, dan berdampak secara psikologis, terutama bagi anak-anak di Sderot. "BBC" menyebut roket Qassam "menakutkan tetapi tidak efektif", dan mengatakan kekuatan roket ini sering dilebih-lebihkan oleh kedua belah pihak demi alasannya masing-masing. Hamas ingin memamerkan kekuatan militernya, dan Israel menggunakan Qassam sebagai alasan untuk serangan-serangan mereka ke Gaza dan penangkapan anggota Hamas. 

</doc>
<doc id="216292" url="?curid=216292" title="Billy Wilder">
Billy Wilder

Billy Wilder () merupakan seorang skenario, sutradara, dan jurnalis berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan di Austria. Dia memenangkan dua Academy Award sebagai sutradara terbaik. Dia berkarier di film selama 50 tahun dan 60 film.
Dia dilahirkan dengan nama Samuel Wilder di Sucha Beskidzka, Austria-Hongaria.

</doc>
<doc id="216293" url="?curid=216293" title="Dinasti Seljuk">
Dinasti Seljuk

Seljuk (juga disebut Seljuq) atau Turki Seljuk (dalam Bahasa Turki:"Selçuklular"; dalam "aljūqīyān"; dalam Bahasa Arab سلجوق, "Saljūq", atau السلاجقة "al-Salājiqa") adalah sebuah dinasti Islam yang pernah menguasai Asia Tengah dan Timur Tengah dari abad ke 11 hingga abad ke 14. Mereka mendirikan kekaisaran Islam yang dikenali sebagai Kekaisaran Seljuk Agung. Kekaisaran ini terbentang dari Anatolia hingga ke Rantau Punjab di Asia Selatan. Kekaisaran ini juga adalah sasaran utama Tentara Salib Pertama. Dinasti ini didirikan oleh suku Oghuz Turki yang berasal dari Asia Tengah. Dinasti Seljuk juga menandakan penguasaan Bangsa Turki di Timur Tengah. Pada hari ini, mereka dianggap sebagai pengasas kebudayaan Turki Barat yang ketara di Azerbaijan, Turki dan Turkmenistan dan Seljuk juga dianggap sebagai penaung Kebudayaan Persia.
Dinasti Seljuk berasal dari daerah pegunungan dan stepa Turkistan. Menjelang akhir abad ke-2 H atau abad ke-8 M. orang-orang Oghuz pindah ke arah barat melalui dataran tinggi Siberia ke Laut Arab dan sebagian ke wilayah Rusia.
Para Sultan.
1. Seljuq bin Duqaq (... - 1038).
Suku Seljuk dipersatukan oleh Seljuq bin Duqaq, seorang pemimpin konfederasi suku-suku Turki yang mengabdi kepada salah seorang Khan di Turkistan. Seljuk pindah dari dataran tinggi Kirghiz (Kazakhstan) bersama seluruh anggota sukunya ke Jand di provinsi Bukhara, dan mendiami daerah tersebut atas izin penguasa Samaniah. Ketika Dinasti Samaniah (Samanid) dikalahkan oleh Dinasti Gaznawiyah, Seljuk memerdekakan diri dan menguasai wilayah yang sebelumnya dikuasai Dinasti Samaniah tersebut.
2. Tugril Beq (1038 - 1063).
Kemudian di bawah kepimpinan Tugril Beq (... - 1063), Dinasti Seljuk berhasil mengalahkan Dinasti Gaznawiyah dan menguasai wilayah tersebut, Tugril Beq menduduki jabatan sultan dan secara resmi mendapat pengakuan dari Khalifah Abbasiyah saat itu. Daerah kekuasaan Tugril Beq meliputi Iran dan Transoksania. Ia lalu memperluas kekuasaanya hingga hampir ke seluruh Iran. Pada masa kejayaannya, Tugril Beq mengontrol kekhalifahan Abbasiah pada tahun 447 H/1055 M.
3. Sultan Alp Arslan (1063 - 1072).
Pada tahun 1063, Tugril Beq wafat dan tidak memiliki keturunan laki-laki. Akhirnya keponakan tertuanya, Alp Arslan (1029 - 1072) naik tahta sebagai Sultan. Selama masa pemerintahannya, Alp Arslan berhasil mengatasi perlawanan dari saudara-saudaranya dan menyelesaikan konflik internal yang ada. Dalam memerintah, ia didampingi seorang perdana menteri bernama Nizham Al-Mulk. Nizham juga mendampingi putra Alp Arslan, Maliksyah, yang naik tahta kemudian sepeninggal Alp Arslan pada tahun 1072 dan memerintah 20 tahun berikutnya.
4. Sultan Maliksyah (1072 - 1092).
Dia adalah penguasa ke-4 Dinasti Seljuk. Pada masa pemerintahannya, Maliksyah mendapat perlawanan keras dari pamannya, Qaurad bin Jufri (Kavurt) yang menguasai Seljuk Kirman. Dia menuntut agar kesultanan diserahkan padanya. Maka terjadilah pertarungan antara paman - keponakan di sebuah tempat dekat Hamadzan. Qaurad kalah dalam pertarungan itu dan terbunuh. Dengan demikian maka Maliksyah mampu menguasai kerajaan Seljuk yang berada di Kirman. Kemudian dia mengangkat Syah bin Alp Arslan sebagai sultan di tempat itu. Peristiwa tersebut terjadi pada tahun 465 H/1073 M. 
Kekuasaan Maliksyah meluas sampai dari Afghanistan sampai Asia Kecil. Maliksyah menyerahkan wilayah-wilayah yang dikuasai di negeri Syam pada saudaranya yang bernama Tajud Daulah Tatmasy pada tahun 470 H/1077 M. Hal ini dilakukan sebagai upaya untuk mengawasi jalannya penaklukan-penaklukan di daerah lainnya. Tajud Daulah Tatmasy inilah yang mendirikan pemerintahan Seljuk di Syam. Sultan juga mengangkat seorang kerabatnya, Sulaiman bin Qatalmasy bin Israil untuk memerintah di wilayah Asia Kecil, yang sebelumnya berada di bawah kekuasaan Romawi pada tahun 470 H/1077 M. Hal ini juga dilakukan sebagai usaha mengawasi wilayah-wilayah yang ditaklukkan. Sulaiman bin Qatalmasy inilah yang kemudian mendirikan pemerintahan Seljuk Ruum (Romawi).
5. Sultan Mahmud Maliksyah (1092 - 1094).
Sultan ke-5 Dinasti Seljuk, yang sebenarnya berhasil menjadikan Maliksyah sebagai sultan, tetapi tidak mendapat kekuasaan dari Maliksyah dan Alp Arslan.
6. Sultan Bakiyaruq Bin Maliksyah (1094 - 1105).
Putra Sultan Maliksyah ini naik tahta di usia tiga belas tahun dan musuhnya menganggapnya belum berpengalaman. Dia berperang untuk mendapatkan kembali kontrol dari tanah Seljuk yang strategis, tanah yang saat ini bagian dari Irak dan Iran. Wilayahnya berbatasan dengan Suriah ketika pasukan Eropa tiba untuk Perang Salib Pertama, tetapi perhatian utamanya terletak di Damaskus, Aleppo, dan Mosul yang dikuasai oleh musuh.pada tahun 1105. Bakiyaruq meninggal di Borujerd dan dikebumikan ke Isfahan.
7. Sultan Maliksyah II (1105).
Cucu dari Sultan Maliksyah, secara teoretis dia adalah kepala negara, meskipun pada praktiknya, saudaranya Ahmad Sanjar di Khurasan memegang kekuasaan secara lebih efektif.
8. Sultan Muhammad Tapar alias Mehmed I (1105 - 1118).
Putra dari sultan Maliksyah dan saudara tiri dari Bakiyaruq, Muhammad Tapar atau Mehmed I bersekutu dengan Radwan dari Aleppo dalam pertarungan sungai Khabur melawan Killij Arslan I, yang merupakan Sultan Rum pada tahun 1107. kemudian Killij dikalahkan dan dibunuh. Menyusul konflik intern dengan saudari tirinya, Barkiyaruq, dia diberi gelar Malik dari provinsi Armenia dan Azerbaijan. Tidak puas dengan jabatan ini, dia memberontak tetapi akhirnya harus melarikan diri ke Armenia. Tahun 1104 Barkiyaruq jatuh sakit akibat kelelahan berperang dan setuju untuk membagi wilayah kesultanan dengan Mehmed I . Mehmed I menjadi Sultan setelah Barkiyaruq wafat pada tahun 1105.
9. Ahmad Sanjar (1118 - 1157).
Putra dari Sultan Maliksyah dan adik dari Mehmed I. Awalnya menjabat Sultan Khorasan sampai ia mendapatkan sisa wilayah itu setelah kematian Muhammad I (Mehmed I). Ia diberi wilayah khurasan dan memerintah di bawah kekuasaan kakaknya, Mehmed I. Selama beberapa tahun berikutnya Ahmed Sanjar menjadi penguasa sebagian besar Persia dengan ibukota di Nishapur. Sejumlah penguasa memberontak terhadap dia dan terus terjadi perpecahan di kekaisaran Seljuk Agung.
Sanjar melakukan kampanye untuk menghilangkan Assasin Alamut, dan berhasil mengusir mereka dari sejumlah benteng-benteng mereka. Namun, skenario menunjukkan bahwa dalam perjalanan ke benteng mereka di Alamut, Sanjar terbangun dan menemukan belati di sampingnya yang merupakan pesan dari Hasan Bin Sabah, yang merupakan pemimpin kelompok Assassin Alamut dan dalam pesannya Hasan meminta untuk berdamai. Sanjar terkejut dan langsung mengirim utusan untuk membicarakan hal ini dan kemudian keduanya menyetujui perdamaian tersebut. Tahun 1141, Sanjar bersiap untuk menghadapi pasukan Khara Khitai yang melibatkan pertempuran di Samarkand. Perang ini dinamakan perang Qutwan, Sanjar mengalami kekalahan dan harus kehilangan wilayahnya di timur. Sanjar wafat pada tahun 1157 dan dimakamkan di Merv. Makamnya dihancurkan oleh pasukan Mongol pada tahun 1221 ketika Mongol menyerang Samarkand dan membumi hanguskannya.
Pembagian Wilayah.
Wilayah Imperium Turki Seljuk dibagi menjadi lima bagian:
Kemajuan Ilmu Pengetahuan.
Pada era kekuasaan Seljuk terdapat sejumlah penelitian mengenai kemajuan ilmu pengetahuan. Ada sejumlah peneliti yang menyebutkan bahwa pada masa ini terjadi stagnasi dalam bidang ilmu pengetahuan, sastra, seni, juga ilmu filsafat di Dunia Islam.
Ada dua institusi penting yang berkembang pesat pada masa pemerintahan Dinasti Seljuk, yakni madrasah dan rumah sakit. Pada masa itu, madrasah dan rumah sakit dibangun di mana-mana. Madrasah, perpustakaan dan rumah sakit bermunculan di wilayah-wilayah yang dikuasai Dinasti Seljuk, seperti kota Baghdad, Merv, Isfahan, Nishapur, Mosul, Damaskus, Kairo, Aleppo, Amid (Diyarbakir), Konya, Kayseri dan Malatya.
Insititusi itu berkembang menjadi pusat-pusat kebudayaan Seljuk Islam. Pada masa pemerintahan Dinasti Seljuk, arsitektur bangunan banyak yang terbuat dari batu-batuan yang tahan lama. Sehingga berbagai macam bangunan yang dibangun bangsa Seljuk kebanyakan masih bertahan selama beberapa abad. Salah satu bukti bahwa ilmu pengetahuan dan sastra tidak padam pada masa pemerintahan Dinasti Seljuk adalah banyaknya para ilmuwan dan intelektual Muslim yang terus mengembangkan ilmunya.
Beberapa ilmuwan dan budayawan terkemuka yang lahir pada masa itu antara lain: el-Juvayni, Ebu Ishak al-Shirazi, Omer al-Hayyam, al-Bedi' al-Usturlabi, Ebu'l-Berekat Hibetullah bin Malka el-Bagdadi, Samav'el al-Magribi, Serefeddin al-Tusa, Kamal al-din bin Yunus, Shahabeddin Yahya bin Habes al-Suhrawardi, Fahr al-din al-Razi, Ibnu al-Razzaz al-Jezeri, Ibnu al-Esir, serta Seyfeddin el-Amidi.
Pada era kepemimpinan Sultan Meliksah I (1072 - 1092) pernah berdiri observatorium besar di kota Isfahan. Ilmuwan, seperti Omer el-Hayyam dan teman-temannya, memanfaatkan observatorium tersebut untuk melakukan penelitian hingga akhirnya menghasilkan karya berjudul Zic-i Melikshahi atau (Buku Tabel Astronomi) dan Takvim-i Jalali (Kalender Jalalaean).
Pada masa itu, seorang ilmuwan bernama El-Bed' al-Usturlabi menuliskan bukunya yang berjudul al-Zij al-Mahmudi (Buku Tabel Astronomi Mahmudi). Sedangkan, seorang ilmuwan yang bernama Ebu Mansur membuat karya berjudul el-Zij al-Senceri (Buku Tabel Astronomi Senceri). Istana para Sultan Seljuk, baik di Baghdad, Isfahan serta Merv selalu dipenuhi para pelajar, ilmuwan, juga para penulis. Mereka menuliskan karya-karyanya baik dalam bahasa Arab maupun bahasa Persia. Bahkan literatur Islam Persia mulai mendunia di bawah Dinasti Seljuk.
Beberapa penulis besar yang karyanya masih bisa dinikmati pada saat ini antara lain karya Jalaladdin-i Rumi Hakani, Senayi, Nizami, Attar, Mevlan, dan Sa'di. Para penulis besar tersebut hidup dan mempersembahkan karya-karyanya kepada para sultan Dinasti Seljuk. Kondisi ekonomi dan kesehatan masyarakat yang membaik di bawah kekuasaaan Dinasti Seljuk berhasil meningkatkan aktivitas dan prestasi masyarakatnya dalam bidang literatur, seni dan ilmu pengetahuan. Peningkatan aktivitas masyarakat dalam bidang seni dan ilmu pengetahuan ini mendapat dorongan yang signifikan dari pemerintah Dinasti Seljuk.
Sejak abad-ke 14 M, ratusan madrasah ditemukan tersebar luas di Anatolia. Hampir setiap wilayah Anatolia terdapat madrasah. Hal ini jelas menunjukkan bahwa Dinasti Seljuk sangat memperhatikan dunia pendidikan bagi rakyatnya. Gambaran berbeda terlihat di pusat Kekuasaan Islam di wilayah yang dikuasai bangsa lain, seperti Mesir, Suriah, dan Palestina, di mana madrasah hanya ditemukan di kota-kota besar saja, tidak seperti di Anatolia, baik di desa dan di kota pemerintah membangun madrasah. Madrasah-madrasah yang dibangun Dinasti Seljuk tersebut masih banyak yang berdiri dengan tegak hingga saat ini dan dapat ditemukan di berbagai kota besar, kota kecil, juga desa yang berada di Anatolia.
Peninggalan Bersejarah.
Berbagai macam peninggalan yang diwariskan Dinasti Seljuk telah menjadi bukti bahwa ilmu pengetahuan berkembang dengan baik, seperti ilmu fisika dan geometri. Hal itu tampak dari bangunan-bangunan peninggalan Dinasti Seljuk yang hingga kini masih berdiri kokoh dan megah.
1. Masjid
Kehebatan para arsitektur Dinasti Seljuk terlihat pada arsitektur dan teknik bangunan masjid-masjidnya. Masjid Seljuk sering disebut Masjid Kiosque. Bangunan masjid ini biasanya lebih kecil yang terdiri dari sebuah kubah, berdiri melengkung dengan tiga sisi yang terbuka. Itulah ciri khas masjid Kiosque. Model masjid khas Seljuk ini seringkali dihubungkan dengan kompleks bangunan yang luas seperti karavanserai serta madrasah.
2. Karavanserai
Para sultan Dinasti Seljuk banyak membangun karavanserai sebagi tempat singgah bagi para musafir. Selain itu, karavanserai juga dibangun untuk kepentingan perdagangan dan bisnis. Para musafir maupun pedagang dari berbagai negeri akan dijamu di karavanserai selama beberapa hari secara gratis. Bangunan karavanserai sendiri terdiri dari halaman, dan ruang utama di mana terdapat banyak kamar untuk menginap. Karavanserai pertama kali dibangun pada 1078 M oleh Sultan Nasr di antara rute Bukhara hingga Samarkand. Struktur bangunan karavanserai Seljuk meniru istana padang pasir Dinasti Abbasiyah yang berbentuk segi empat.
3. Madrasah
Bangunan madrasah Dinasti Seljuk pertama kali muncul di Khurasan pada awal abad ke-10 M, sebagai sebuah adaptasi dari rumah para guru untuk menerima murid. Pada pertengahan abad ke-11 M, bangunan madrasah diadopsi oleh penguasa Seljuk Emir Nizham Al-Mulk menjadi bangunan publik. Emir Nizham Al-Mulk sendiri terispirasi oleh penguasa Ghaznawiyyah dari Persia. Di Persia, madrasah dijadikan tempat pembelajaran teknologi. Madrasah tertua yang dibangun Nizham Al-Mulk terdapat di Baghdad pada 1067 M. Madrasah yang dibangun Dinasti Seljuk terdiri dari halaman gedung yang dikelilingi tembok dan dilengkapi dengan asrama untuk menginap para pelajar. Selain itu, di dalam madrasah juga terdapat banyak ruang belajar. Bangunan madrasah Seljuk sesuai dengan arsitektur Iran.
4. Menara
Bentuk menara masjid yang dibangun oleh Dinasti Seljuk cenderung mengadopsi menara silinder sebagai ganti menara berbentuk segi empat.
5. Mausoleum
Bangunan mausoleum (makam yang indah dan megah) warisan Dinasti Seljuk menampilkan beragam bentuk termasuk oktagonal (persegi delapan), berbentuk silinder dan bentuk-bentuk segi empat ditutupi dengan kubah (terutama di Iran). Selain itu ada pula yang atapnya berbentuk kerucut terutama yang berada di Anatolia. Bangunan mausoleum biasanya dibangun di sekitar tempat tinggal tokoh atau bisa pula letaknya dekat masjid atau madrasah. Dinasti Seljuk membangun mausoleum untuk memakamkan dan menghormati kebesaran para penguasa dinasti tersebut.
Keruntuhan.
Imperium ini berakhir pada tahun 656 H/1258 M saat balatentara Mongol menyerang dan menaklukkan Baghdad.

</doc>
<doc id="216300" url="?curid=216300" title="Seljuk">
Seljuk


</doc>
<doc id="216301" url="?curid=216301" title="Televisi kabel">
Televisi kabel

Televisi kabel atau cable television adalah sistem penyiaran acara televisi lewat isyarat frekuensi radio yang ditransmisikan melalui serat optik yang tetap atau kabel coaxial dan bukan lewat udara seperti siaran televisi biasa yang harus ditangkap antena ("over-the-air"). Selain acara televisi, acara radio FM, internet, dan telepon juga dapat disampaikan lewat kabel.
Sistem ini banyak dijumpai di Amerika Utara, Eropa, Australia, Asia Timur, Amerika Selatan, dan Timur Tengah. Televisi kabel kurang berhasil di Afrika karena kepadatan penduduk yang rendah di berbagai daerah. Seperti halnya radio, frekuensi yang berbeda digunakan untuk menyebarkan banyak saluran lewat satu kabel. Sebuah kotak penerima digunakan untuk memilih satu saluran televisi. Sistem televisi kabel modern sekarang menggunakan teknologi digital untuk menyiarkan lebih banyak saluran televisi daripada sistem analog.
Sejarah.
Pada tahun 1950-an, terdapat empat buah jaringan televisi di Amerika Serikat (AS). Karena frekuensi dibagikan kepada televisi, isyarat hanya bisa diterima di dalam garis penglihatan ("line of sight") dari antena penerima. Orang-orang yang tinggal di daerah yang terpencil, terutama daerah terpencil di pegunungan, tidak dapat melihat program-program yang telah menjadi bagian penting dari kebudayaan di Amerika Serikat tersebut.
Pada tahun 1948, orang-orang yang tinggal di daerah lembah-lembah terpencil di Pennsylvania memecahkan masalah penerimaan isyarat mereka dengan menaruh antena-antena pada bukit-bukit dan membentangkan kabel sampai ke rumah-rumah mereka. Pada zaman sekarang, teknologi yang sama digunakan oleh desa-desa kecil yang terpencil dan kota-kota yang terpilih mengizinkan penonton di seluruh negara untuk mengakses varietas program yang luas dan kanal yang sesuai dengan kebutuhan dan keinginan mereka. Pada awal 1990an, Televisi kabel telah mencapai hampir separuh dari rumah penduduk di Amerika Serikat.
Perkembangan.
TV Kabel lebih dulu dikenal di Amerika Utara, Eropa, Australia, dan Asia Timur. Namun walaupun TV kabel hadir di beberapa negara, yang paling utama adalah di Amerika Selatan dan Timur Tengah. Di Indonesia, Kabelvision merupakan operator TV kabel yang pertama.
Singkatan CATV seringkali digunakan untuk mengartikan TV Kabel. Sebenarnya CATV merupakan singkatan dari "Community Antenna Television". Sementara TV kabel pertama ditemukan karena wilayah di mana penerimaan "over-the-air" terbatas oleh daerah pegunungan. Sehingga antena komunitas yang sangat besar dibangun, dan dibentangkan kabel dari antena tersebut menuju rumah-rumah individu.
Saat ini, sistem kabel di AS menyampaikan ratusan kanal kepada enam puluh juta rumah, sambil juga menyediakan jumlah orang yang terus bertambah dalam penggunaan akses internet berkecepatan tinggi. Beberapa sistem kabel bahkan memperbolehkan memakai panggilan telepon sambil menerima program baru teknologi.
Di AS, TV kabel sudah sangat berkembang di negara-negara bagiannya. Mayoritas penonton televisi di Amerika memperoleh isyarat mereka melalui CATV. Di Asia pun TV Kabel cukup berkembang. Di Korea Selatan contohnya, ada banyak operator TV kabel seperti Tbroad, C&M, CJ, dan lain-lain. Operator TV kabel di Korea Selatan menyediakan TPS untuk pelanggan mereka. Di Hongkong, para penonton televisi tidak hanya menonton TV kabel tetapi juga sudah menggunakan TV satelit seperti Star TV. Di India pun, TV kabel sudah sangat dikenal. Ada banyak operatornya seperti Sun TV, The Raj Television Network, dan Ortel Communications Ltd.
Kabelvision merupakan operator TV kabel pertama di Indonesia yang memulai operasi sejak pada tanggal 16 Januari 1994. Dalam 2006, perusahaan induknya,PT Broadband Multimedia Tbk, meluncurkan Digital1, operator TV kabel yang terbaru yang membutuhkan kotak susunan digital untuk dipasang. Sebagian dari jaringan Kabelvision akan diubah menjadi Digital 1. Pada pertengahan tahun 2007, Broadband Multimedia berganti nama menjadi First Media dan menggabungkan kedua layanan tv kabelnya sebagai produk HomeCable, dengan teknologi Digital 1. Perusahaan ini dimiliki oleh Lippo Group.
Cara kerja.
Dalam sebuah sistem kabel, isyarat mungkin telah melampaui 30 atau 40 amplifier sebelum mencapai rumah anda, satu tiap 1000 kaki atau lebih, dengan masing-masing amplifier anda bisa mendapatkan gangguan dan distorsi. Ditambah lagi jika salah satu dari amplifier gagal anda akan kehilangan gambar. Sistem kabel memiliki reputasi tidak memiliki kualitas gambar yang baik dan tidak dapat dipercaya. Diakhir tahun 1970, TV Kabel menemukan solusi dari masalah amplifier. Sejak itu mereka juga membuat teknologi mereka dapat menambah program ke servis kabel.
Menambah kanal.
Pada awal tahun 1950, sistem kabel mulai bereksperimen dengan cara menggunakan pengirim glombang mikro dan menara penerima untuk menangkap isyarat dari stasiun yang berjarak jauh. Dalam beberapa kasus, cara ini membuat televisi tersedia untuk orang-orang yang tinggal di luar area dari standar penyiaran. Dalam kasus lainya, terutama di bagian timur laut AS. Hal itu berarti pelanggan TV kabel mungkin dapat mengakses kebeberapa stasiun penyiaran yang memiliki jaringan yang sama. Untuk pertama kalinya TV kabel digunakan untuk memperbanyak tontonan, tidak hanya tontonan biasa. Ini memulai tren yang mengawali "booming"-nya TV kabel pada tahun 1970an.
Tambahan dari stasiun CATV ("Community Antenna Television") dan penyebaran sistem kabel mengarahkan para pembuatnya untuk menambahkan switch sebagian besar dari pengaturan televisi. Orang-orang dapat mengatur televisi mereka untuk memilih channel-channel berdasarkan dari rencana alokasi frekuensi "Federal Communications Commission" (FCC) atau mereka dapat mengatur semua untuk rencana penggunaan oleh kebanyakan sistem kabel. Dua rencana tersebut kepentinganya berbeda.
Dalam kedua sistem pencari, masing-masing stasiun televisi telah memberikan 6 megahertz bagian dari spektrum radio. FCC telah menjadi bagian dari spektrum "Very High Frequency" (VHF) ke 12 channel televisi. Channel tersebut tidak terdapat di dalam satu blok frekuensi, namun sebaliknya dipisah menjadi dua grup untuk menghindari gangguan dengan servis radio yang sudah ada.
Setelah itu pada saat pertumbuhan popularitas televisi mengharuskan adanya tambahan channel-channel, FCC mengalokasikan frekuensi dalam bentuk UHF ("Ultra High Frequency") dari spektrum. Mereka membuat channel 14 sampai 69 menggunakan sebuah blok dari frekuensi antara 470 MHz dan 812 MHz.
Karena mereka menggunakan kabel sebagai pengganti dari antena, sistem TV Kabel tidak perlu mengkhawatirkan tentang servis yang sudah ada. Para ahli dapat menggunakan apa yang disebut sebagai mid-band, frekuensi telah dilewati oleh penyiaran televisi juga untuk signal yang lain, untuk channel 14-22. channel 1 sampai dengan 6 berada di frekuensi yang lebih rendah sementara yang lainnya lebih tinggi. "CATV/Antenna" mengganti pemberitahuan kepada para pencari televisi untuk mencari di sekeliling mid-band maupun mencari melaluinya.
Sementara kita membicarakan tentang pencarian channel, patut untuk dipertimbangkan mengapa sistem CATV tidak menggunakan frekuensi yang sama untuk stasiun penyiaran pada channel 1 sampai 6 yang digunakan stasiun yang digunakan stasiun tersebut untuk menyiarkan melalui gelombang udara. Peralatan kabel dirancang untuk melindungi isyarat yang dibawa di dalam kabel dari gangguan di luar, dan televisi dirancang untuk menerima isyarat hanya melalui titik penghubung menuju kabel atau antena; tetapi gangguan tetap dapat memasuki sistem, terutama pada konektornya. Saat gangguan datang dari channel yang dibawa oleh kabel, ada sebuah masalah yang diakibatkan oleh perbedaan dalam kecepatan penyiaran di antara dua sinyal.
Sinyal radio berjalan melalui udara pada kecepatan yang hampir menyamai kecepatan cahaya. Dalam coaxial cable seperti yang dibawa oleh isyarat CATV ke rumah anda, isyarat radio berjalan pada dua pertiga kecepatan cahaya. Saat penyiaran dan isyarat kabel sampai ke pencari televisi terjadi pecahan selama satu detik saja, anda akan melihat gambar menjadi berbayang yang disebut sebagai ghosting.
Pada tahun 1972, sebuah sistem kabel dalam "Wilkes-Barre", "PA", dimulai dengan menawarkan sistem channel pay-per-view pertama kali. Pelanggan membayar untuk menonton film-film secara individual atau acara-acara olahraga. Mereka menamai servis baru ini dengan nama "Home Box Service" atau HBO. Sistem pay-per-view ini berlanjut sebagai servis regional sampai 1975, saat HBO mulai mentransmisikan isyarat menuju ke satelit di dalam orbit geosynchronous dan kemudian ke sistem kabel di Florida dan Mississippi. "Bill Wall" mengatakan bahwa satelit-satelit pada akhir-akhir ini dapat menerima dan mengirimkan kembali sampai dengan 24 channel. Sistem kabel menerima sinyal-sinyal menggunakan dish antennas berdiameter 10 meter, dengan dish yang terpisah untuk tiap channel. Dengan permulaan program pengiriman untuk sistem kabel, arsitektur dasar dari sistem kabel modern ditempatkan.
Karena jumlah pilihan program terus bertambah, bandwith dari sistem kabel juga meningkat. Sistem-sistem terbaru beroperasi pada 200 MHz, memperoleh 33 channel. Sebagaimana proses teknologi, bandwith meningkat menjadi 300,400,500 dan sekarang menjadi 550 MHz, dengan jumlah channel yang bisa meningkat menjadi 91 channel. Dua kemajuan teknologi tambahan ini, fiber optic dan analog to digital conversion, memperbaiki fitur-fitur dan kualitas penyiaran sembari meneruskan meningkatkan jumlah channel yang tersedia.

</doc>
<doc id="216304" url="?curid=216304" title="Santarém">
Santarém

Santarém adalah sebuah kota dan kotamadya Portugal. Kota ini memiliki populasi sebesar 28.760 penduduk dan seluruh kotamadya memiliki 64.124 penduduk.
Wali kota kota ini adalah Francisco Moita Flores.
Geografi.
Kota Santarém terletak di dataran tinggi, terletak di tepi kanan sungai Tagus, 65 kilometer sebelah timur laut Lisboa

</doc>
<doc id="216307" url="?curid=216307" title="Channel V">
Channel V

Channel [V] adalah stasiun televisi musik internasional, Australia, India, dan negara-negara di Asia, dimiliki oleh STAR TV, dan dipancarkan di Australasia, Asia, dan Timur Tengah. Channel [V] memainkan musik pop internasional dan lokal. Channel [V] International adalah saluran utamanya, dengan kantor utama di Hong Kong dari 1996 sampai 2002, kemudian pindah ke Malaysia untuk menghemat biaya. Kemudian pada tahun 2008, pindah kembali ke Hong Kong.

</doc>
<doc id="216314" url="?curid=216314" title="Heksagon">
Heksagon

Dalam geometri, segienam (heksagon) adalah sebuah segibanyak ("poligon") dengan enam sisi dan enam titik sudut. Sebuah segienam beraturan memiliki simbol Schläfli {6}.
Segienam beraturan.
Suatu segienam beraturan adalah suatu segienam dengan panjang sisi dan besar sudut dalam yang sama. Sudut dalam pada segienam beraturan adalah 120°. Segienam beraturan memiliki 6 simetri garis dan 6 simetri putar. Diagonal terpanjang dari segienam beraturan, yang menghubungkan dua titik sudut berseberangan, panjangnya adalah dua kali panjang satu sisinya. Jadi, segienam beraturan ini dapat dibagi menjadi enam segitiga sama sisi.
Sejumlah segienam dapat disusun bersama-sama dengan cara mempertemukan tiga segienam pada masing-masing salah satu sudutnya. Susunan ini digunakan lebah madu untuk membuat sarangnya, karena susunan segienam merupakan bentuk yang paling efisien dari segi ruang dan bahan bangunan.
Luas dari sebuah segienam beraturan dengan panjang sisi "s" dihitung dengan rumus
formula_1,
sedangkan kelilingnya formula_2, diameter besar formula_3, dan diameter kecil formula_4.

</doc>
<doc id="216325" url="?curid=216325" title="Vivien Leigh">
Vivien Leigh

Vivien Leigh, Lady Olivier () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan dua nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Daarjeling, India. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1920.
Leigh meninggal dunia pada tahun 1967 setelah menderita tuberkulosis.

</doc>
<doc id="216326" url="?curid=216326" title="Negara-negara Tentara Salib">
Negara-negara Tentara Salib

Negara-negara Tentara Salib adalah negara-negara yang dibentuk oleh tentara salib Eropa di Asia Kecil, Yunani dan Tanah Suci (Israel dan Palestina kuno dan modern). Namun, Muslim Timur Tengah pada akhirnya dapat menaklukkan negara-negara tersebut, contohnya Saladin dapat menaklukkan Kerajaan Yerusalem. 

</doc>
<doc id="216333" url="?curid=216333" title="Krona Denmark">
Krona Denmark

Krona adalah mata uang dari Denmark termasuk kepulauan Greenland dan Faroe. Bentuk jamak dari "Krone" dan satu krone merupakan pecahan dari 100 Øre. Kode ISO 4217-nya adalah DKK; di dalam negeri sering disingkat sebagai "kr.". biasanya, perbedaan DKR atau Dkr adalah sen, tetapi semuanya tidak resmi.

</doc>
<doc id="216335" url="?curid=216335" title="Perang Salib Utara">
Perang Salib Utara

Perang Salib Utara atau Perang Salib Baltik adalah perang salib yang dilakukan oleh raja Denmark dan Swedia, melawan orang-orang yang menganut paganisme di Eropa Utara sekitar pantai utara dan timur Laut Baltik. Kampanya Swedia dan Jerman melawan Gereja Ortodoks Rusia juga dikatakan sebagai bagian dari Perang Salib Utara.Negara penganut Paganismeadalah:Lithuania,Belarusia,dan beberapa negaraslavikDi kawasan laut baltik 
Catatan Kaki.
[[Kategori:Sejarah

</doc>
<doc id="216337" url="?curid=216337" title="Pigalle (Métro de Paris)">
Pigalle (Métro de Paris)

Pigalle merupakan sebuah stasiun dari sistem angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2 dan Jalur 12. Stasiun ini terletak di arrondissement 9 E dan 18 E di Paris, Perancis.
Sejarah.
Dibuka pada tahun 1902, stasiun kereta bawah tanah ini mengambil namanya dari seorang pematung yang bernama Jean-Baptiste Pigalle (1714-1785) yang tinggal di jalan dengan nama yang sama dan tempat stasiun ini berdiri.

</doc>
<doc id="216341" url="?curid=216341" title="Qassam">
Qassam


</doc>
<doc id="216345" url="?curid=216345" title="Kera">
Kera

Kera adalah anggota superfamilia Hominoidea dari ordo Primata. Dalam sistem taksonomi saat ini ada dua familia "hominoid":
Banyak spesies kera saat ini memiliki status terancam karena hilangnya habitat mereka di hutan hujan tropis dan perburuan. Saat ini ada 8 genus hominoid yang belum punah, yaitu:

</doc>
<doc id="216361" url="?curid=216361" title="Métro de Paris Jalur 12">
Métro de Paris Jalur 12

Paris Métro Jalur 12 merupakan salah satu jalur metro di Paris, Perancis. Jalus ini menghubungkan Issy-les-Moulineaux di selatan Paris hingga Porte de la Chapelle di utara. Ini merupakan satu dari dua jalur (jalur 12 & 13) yang mana dibangun oleh perusahaan "Nord-Sud", sebuah pesaing CMP (yang mana kemudian menjadi RATP).
Masa Depan.
Sebuah perpanjangan menuju utara dengan sebuah stasiun baru (Proudhon-Gardinoux) direncanakan. Konstruksi akan dimulai dengan pembukaan pada pertengahan 2012.
Perpanjangan lebih jauh menuju utara adalah menuju Mairie d'Aubervilliers dengan perhentian di Pont de Stains.
Pariwisata.
Jalur 12 membentang dekat beberapa tempat terkenal di Paris:

</doc>
<doc id="216362" url="?curid=216362" title="Dewi Irawan">
Dewi Irawan

Saraswati Dewi atau yang lebih dikenal dengan Dewi Irawan () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. 
Keluarga.
Ia adalah putri ketiga dari pasangan aktris Ade Irawan dengan almarhum aktor Bambang Irawan dan kakak dari Ria Irawan. Dibawah "asuhan" ayahnya, Dewi yang berdarah Minang Jawa ini sudah mengenal dunia akting sejak Taman Kanak-kanak. Selain itu ia juga menguasai beberapa tarian tradisional dan olahraga, sebelum mulai dikenal ketika bermain dalam film Belas Kasih (1973). Sesudah ayahnya meninggal, Dewi masih bermain dalam beberapa film bertema remaja seperti Anak-Anak Buangan (1979) dan lain-lain. Dewi sempat cukup lama meninggalkan Indonesia untuk tinggal bersama dengan suami dan anaknya di Milan, Italia. Pada saat ini ia telah kembali dan menetap di Indonesia.
Prestasi.
Lewat film Titian Serambut Dibelah Tujuh karya Chaerul Umam tahun 1982, Dewi mendapat nominasi Aktris Terbaik di Festival Film Indonesia 1983. Di Festival Film Indonesia 2011, Dewi berhasil menyabet Piala Citra kategori Pemeran Pendukung Wanita Terbaik dalam film Sang Penari (2011), yang mengakhiri penantiannya setelah 28 tahun sebelumnya ketika Dewi masuk dalam nominasi Aktris Terbaik FFI 1983). Di Festival Film Indonesia 2014, Dewi berhasil menyabet Piala Citra kategori Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam film "Tabula Rasa" (2014), yang mengakhiri penantiannya setelah 30 tahun sebelumnya ketika Dewi masuk dalam nominasi Aktris Terbaik FFI 1983)

</doc>
<doc id="216380" url="?curid=216380" title="Tangga musik">
Tangga musik

Tangga musik adalah cara mengurutkan sebuah rekaman (lagu, album atau video) menurut popularitas selama waktu tertentu. Secara umum, tangga musik dibagi menjadi 2 garis besar, yaitu tangga lagu dan tangga album. Beberapa contoh tangga lagu adalah Hit parade, Hot 100, dan Top 40, dan contoh tangga album adalah Billboard 200, UK Albums Chart, dan lainnya. Tangga musik dibuat berdasarkan berbagai kriteria, misalnya penjualan rekaman, kaset, dan cakram padat; pemutaran di radio; permintaan kepada penyiar radio; dan jumlah muat-turun. Beberapa tangga lagu membatasi diri pada jenis musik tertentu, misalnya "country", rock, atau R&B.
Contoh.
Amerika Serikat.
__NOEDITSECTION__
Argentina.
__NOEDITSECTION__
Australia.
__NOEDITSECTION__
Belgia.
__NOEDITSECTION__
Brasil.
__NOEDITSECTION__
Eropa.
__NOEDITSECTION__
Finlandia.
__NOEDITSECTION__
Indonesia.
__NOEDITSECTION__
Inggris.
__NOEDITSECTION__
Italia.
__NOEDITSECTION__
Jerman.
__NOEDITSECTION__
Jepang.
__NOEDITSECTION__
Latvia.
__NOEDITSECTION__
Lithuania.
__NOEDITSECTION__
Mexico.
__NOEDITSECTION__
Norwegia.
__NOEDITSECTION__
Polandia.
__NOEDITSECTION__
Portugal.
__NOEDITSECTION__
Spanyol.
__NOEDITSECTION__
Swedia.
__NOEDITSECTION__
Ukraina.
__NOEDITSECTION__

</doc>
<doc id="216382" url="?curid=216382" title="Lembaga Industri Musik Indonesia">
Lembaga Industri Musik Indonesia

Lembaga Industri Musik Indonesia atau LIMA adalah himpunan perusahaan rekaman dan radio FM di Indonesia, didirikan pada 1975. Stasiun radio FM pertama bergabung adalah Prambors. LIMA menentukan tangga album dan lagu di Indonesia. Pada bulan Mei 1986, LIMA mulai menerbitkan tangga lagu mereka dalam majalah Gadis, dengan lagu #1 pertama "I Wanna Dance With Somebody (Who Loves Me)" oleh Whitney Houston dan album #1 pertama "Koes Plus" oleh Koes Plus. Saat ini terdapat lebih dari 15 perusahaan rekaman dan 28 stasiun radio FM yang tergabung dalam LIMA, dengan tangga lagu diterbitkan setiap Sabtu.
Top 30 Singles.
As of August 25, 2007
Top 20 Albums.
As of August 25, 2007

</doc>
<doc id="216387" url="?curid=216387" title="Bambang Irawan (aktor)">
Bambang Irawan (aktor)

Bambang Irawan () adalah aktor dan juga merupakan sutradara Indonesia. Ia menikah dengan Ade Irawan, seorang pemeran wanita Indonesia dan dikaruniai lima orang anak, tiga di antaranya yaitu Bambang Widya Permadi Irawan (Adhi), Dewi Irawan dan Ria Irawan juga merupakan pemeran wanita Indonesia.

</doc>
<doc id="216394" url="?curid=216394" title="Keuskupan Dili">
Keuskupan Dili

Diosis Dili adalah diosis / keuskupan tertua di Timor-Leste, didirikan pada tanggal 4 September 1940. Wilayah pastoralnya meliputi seluruh teritori Timor Portugis. Pada tanggal 30 November 1996 masa pendudukan Indonesia, Diosis Dili dimekarkan menjadi dua Diosis dengan didirikannya Diosis Baucau. Diosis Dili dan Diosis Baucau berada langsung dibawah naungan Vatikan.
Uskup Dili.
Para uskup yang pernah menggembala umat Diosis Dili:

</doc>
<doc id="216395" url="?curid=216395" title="Keuskupan Baucau">
Keuskupan Baucau

Keuskupan Baucau adalah sebuah keuskupan/diosis di Timor Leste yang didirikan pada tanggal 30 November 1996. Keuskupan Baucau meliputi empat distrik wilayah timur Timor Leste antara lain: Baucau, Viqueque, Lautem, dan Manatuto.
Ketika baru berdiri menjadi keuskupan ini hanya memiliki sembilan (9) paroki namun kini telah berkembang menjadi empat belas (14) paroki. 
Paroki.
Paroki-paroki di Keuskupan Baucau:

</doc>
<doc id="216412" url="?curid=216412" title="Tawaran pengambilalihan">
Tawaran pengambilalihan

Tawaran pengambilalihan atau Takeover bid adalah suatu usaha yang dilakukan oleh sebuah perusahaan untuk mengambil alih perusahaan lain dengan cara mendapatkan sebagian besar saham dalam sebuah perusahaan saham patungan ("joint-stock company") umum. Syarat-syarat keuangan tawaran tersebut dapat berupa suatu tawaran uang tunai secara langsung atau suatu kombinasi dari uang tunai dan saham-saham. Harga per saham yang ditawarkan perusahaanyang menjadi sasaran umumnya melampaui nilai aktiva fisik perusahaan tersebut dan harga sekarang di bursa saham. Premi harga yang ditawarkan oleh pihak yang akan mengambil alih mencerminkan penilaiannya terhadap aktiva fisik, merek dagang, kontrak-kontrak dagang, dan lain sebagainya dari perusahaan yang akan diambil alih apabila mereka dikelola secara efektif sebagai bagian dari perusahaan yang mengambil alih.

</doc>
<doc id="216417" url="?curid=216417" title="Métro de Paris Jalur 3">
Métro de Paris Jalur 3

Paris Métro Jalur 3 merupakan satu dari 16 jalur metro yang tergabung dalam Paris Métro. Jalur ini menghubungkan Levallois-Perret dan Bagnolet melalui Gare Saint-Lazare, Grand Boulevard dan Place de la République di pusat kota Paris.
Figur lalu lintas kereta bawah tanah pada jalur ini adalah 91,655,659 penumpang per tahun, tetapi jumlah ini juga mencakup lalu lintas di Jalur 3bis.
Pariwisata.
Jalur 3 membentang dekat beberapa tempat terkenal berikut di Paris:

</doc>
<doc id="216429" url="?curid=216429" title="Pena 98">
Pena 98

Perhimpunan Nasional Aktivis 98 (PENA 98) merupakan sebuah jaringan dari kelompok aktivis mahasiswa Indonesia era 98. PENA 98 terbentuk sebagai rangkaian panjang perjalanan proses reformasi, yang merupakan metamorfosis dari kelompok - kelompok perlawanan terhadap rezim orba, diawali dengan sebuah pertemuan besar seluruh aktivis mahasiswa (rembuk nasional mahasiswa 1999) di kampus Universitas Udayana - BALI, hingga pembentukan 98 centre yang kemudian bermetamorfosis kembali hingga berhasil mendorong pertemuan aktivis nasional 98 di Hotel Grand Cempaka, Jakarta pada 27-29 Juli 2007. Pertemuan yang dihadiri delegasi dari 33 proponsi di Indonesia untuk pertama kalinya berhasil mengumpulkan sejumlah eksponen 98 sebanyak 680 orang.
Generasi Reformasi ini kemudian menyepakati keputusan bersama untuk membentuk Perhimpunan Aktivis Nasional 98 (PENA 98) dengan Adian Napitupulu, SH sebagai Sekjen dan Sangap Surbakti, SH sebagai Koordinator Presidium Nasional PENA 98. PENA juga memiliki struktur ringkas dengan Mixil mina munir sebagai sekretaris harian, Pilian panataran hutasoit sebagai bendahara, Mustar bona ventura sebagai jaringan nasional dan "Gepeng" Mirdjaja sebagai kepala departement jaringan Internasional. 
PENA 98 berdiri setelah sembilan tahun reformasi berlalu. Ketika agenda reformasi dirasakan telah dibajak dan ditelikung oleh petualang-petualang politik dan kaum komperador. PENA 98 bertekad untuk merebut kekuasaan menyempurnakan reformasi. PENA 98 mengupayakan konsolidasi demokrasi dan regenerasi kepemimpinan politik sebagai agenda yang mendesak.
Jaringan PENA 98:

</doc>
<doc id="216431" url="?curid=216431" title="Métro de Paris Jalur 3bis">
Métro de Paris Jalur 3bis

Paris Métro Line 3bis merupakan sebuah jalur metro terpendek dari sistem Paris Métro. Panjangnya hanya 1.3 km (0.8 mil) dan dibangun di bawah tanah yang menjelaskan mengapa stasiun di Pelleport dan Saint-Fargeau dapat dituju dengan elevator. Karena penjangnya yang terbatas, jalur ini dilayani oleh kereta api 3 gerbong MF 67.
Masa Depan.
Penggabungan jalur 3bis dan 7bis yang menghubungkan sebuah terowongan rel dan membolehkan pembukaan stasiun yang pernah ditutup sebelumnya (Haxo), sedang dipelajari. Jalur 7bis dapat diperpanjang satu stasiun lagi di barat untuk memiliki ujung (terminus) di Château Landon. Hasil dari jalur Château-Landon hingga Gambetta akan menjadi Jalur 15 dan akan beroperasi antara 2013 dan 2020.

</doc>
<doc id="216435" url="?curid=216435" title="Saur Sepuh">
Saur Sepuh

Saur Sepuh adalah sandiwara radio yang menjadi Master of the Legend atau legenda terbesar dari sandiwara radio yang pernah ada di Indonesia. Saur Sepuh merupakan karya asli dari Niki Kosasih (almarhum) yang bercerita tentang perjalanan seorang pendekar sakti mandraguna bernama Brama Kumbara yang kelak menjadi raja disalah satu kerajaan diwilayah kulon yang bernama Madangkara.
Saur Sepuh disiarkan melalui media radio pada tahun 1980-an di Indonesia. Saur Sepuh mengambil latar pada masa pemerintahan Raja Hayam Wuruk pada zaman kerajaan Hindu Buddha Majapahit di nusantara. Serial ini mampu memukau jutaan pendengarnya di seluruh pelosok nusantara. Hampir di tiap-tiap jam tertentu, masyarakat dengan seksama mendengarkan serial ini. Pada saat itu, radio adalah satu-satunya media hiburan rakyat Indonesia yang masih langka, sehingga untuk mendengarkannya mesti secara beramai-ramai ke rumah tetangga yang memiliki radio.
Perusahaan farmasi Kalbe Farma sebagai produsen obat-obatan ternama menjadi mitra utama dari serial ini. Dengan durasi 30 menit dipotong iklan produk obat-obatan, serial ini mampu menghipnotis para pendengarnya untuk berhenti beraktivitas, dan berkonsentrasi untuk mendengarkannya.
Sandiwara radio Saur Sepuh memiliki banyak episode, dalam setiap episode ada 60 seri. Semua disiarkan setiap hari oleh berbagai stasiun radio ditanah air
Sinopsis.
Tokoh BRAMA KUMBARA
Ia seorang pendekar yang menguasai berbagai ilmu kesaktian. Brama secara darah masih keturunan Raja Madangkara. Ayahnya bernama Darmasalira. Kakek Astagina, guru dan juga
kakek  Brama ini dulunya pernah pula menjadi Raja Madangkara. Ibu 
 Brama bernama Gayatri. Gayatri lah yang sebenarnya adalah keturunan dari trah keluarga Kerajaan Madangkara. Ayah kandung Brama tewas dibunuh oleh perampok 
yang akan menyerang kampung mereka<nowiki> </nowiki>: Jamparing.
Setelah 
menjanda, Gayatri diperistri oleh Tumenggung Ardalepa, seorang bangsawan
dan pejabat dari Kuntala. Dari perkawinan ini, lahirlah Mantili, adik 
satu ibu lain ayah dari  Brama.  
Brama akhirnya menjadi Raja Madangkara 
karena dia jugalah yang memimpin pergerakan nasionalis Madangkara 
melawan pasukan perang Kuntala. Dengan persekutuannya bersama beberapa 
kerajaan kecil lain yang juga menjadi jajahan Kuntala, terbentuklah 
pasukan perang Dewangga yang mampu menghancurkan Kuntala.
Brama kecil saat suasana perang dan melarikan diri
diselamatkan dan dididik langsung oleh Kakek Astagina, seorang pendekar 
tua sakti yang sebenarnya merupakan kakeknya sendiri dan pernah menjadi 
raja Madangkara. Dari kakek Astagina inilah Brama memperoleh banyak ilmu
kesaktian tingkat tinggi seperti Ajian Bayu Bajra, Tapak Saketi, Tikki 
Ibeng, Malih Rupa dan ilmu pamungkas yang bernama Serat Jiwa (sebelum 
akhirnya kelak setelah menjadi raja, Brama kembali menciptakan ilmu baru
yang kesaktiannya diatas serat jiwa, bernama Lampah Lumpuh)
Guru Brama 
hanya seorang yaitu Kakek Astagina. Tidak ada guru lain di luar itu. 
Apalagi punya guru seorang wanita bernama Sekar Tanjung!
Dari semua 
ilmu kesaktian yang dimiliki oleh kakek Astagina, hanya satu ilmu yang 
tidak mau diwarisi oleh Brama, yaitu aji kentut semar.
Brama
memiliki pedang biru yang merupakan warisan Kakek Astagina kepada 
Panglima Bernawa. Pedang biru ini memiliki kembaran yaitu Pedang Merah. 
Pedang Biru sendiri bukan pedang pusaka yang terlalu hebat seperti 
digambarkan dalam sinetron Brama Kumbara 2013. Pedang biru hanyalah 
pedang biasa yang diberikan kekuatan sakti oleh Kakek Astagina.
Manakala 
pedang biru dan pedang merah disatukan, keduanya akan patah. Di dalam pedang biru terdapat gulungan kertas yang berisi silsilah Raja Raja Kerajaan Madangkara dan di dalam pedang merah terdapat surat dari Kakek Astagina (Raja ketiga Kerajaan Madangkara). Dari 
gulungan inilah kelak Brama mengetahui identitas dirinya sebagai salah 
satu keturunan raja Madangkara yang sah.
Brama 
memimpin pasukan revolusi bersama dengan Gotawa dan orang-orang yang 
satu tujuan dengan mereka. Perjuangan kemerdekaan Madangkara ini 
didukung penuh oleh Tumenggung Ardalepa dan Gayatri, ayah angkat dan ibu
kandung Brama.Ardalepa adalah seorang pejabat Guntala yang 
sebenarnya membenci penjajahan dan penzaliman terhadap rakyat kecil. 
Oleh sebab itulah, Ardalepa justru dekat dengan rakyat Madangkara. 
Seperti juga
Ardalepa, sosok Brama sangat dekat dengan rakyat Madangkara, semua 
orang mengasihinya. Hubungan baiknya secara pribadi sebagai seorang 
pendekar dengan para tokoh rimba persilatan membuat Brama laksana sosok 
yang ditakuti oleh kawan maupun lawan. Begitupula hubungan diplomatik 
kerajaan yang ia bangun terhadap kerajaan tetangga sangat baik. 
Madangkara tidak pernah terlibat konflik dengan kerajaan manapun 
disekitarnya seperti Pajajaran, Tanjung Singguruh, Niskala, Sumedang 
Larang, Ajong Kidul, Selimbar, Majapahit dan sebagainya. Bahkan senopati
Ranggaweni dari kerajaan Pajajaran merupakan salah satu sahabat 
dekatnya.
Sosok Brama 
Kumbara sebagai seorang pejuang kemerdekaan Madangkara dibagian awal 
cerita sandiwara radio ini akhirnya harus berhadapan dengan kesaktian 
milik Tumenggung Gardika dari Kuntala. Brama kalah dalam pertarungan 
itu. Gardika ternyata menguasai ajian Serat Jiwa. Sebuah ajian kegidjayaan tertinggi saat itu. Sementara Brama sendiri sama sekali belum menguasainya. Dengan kondisi yang terluka parah, 
Brama diselamatkan oleh Rajawali raksasa sahabatnya dan ia digodok dalam
Kolam Lumpur Bergolak yang terdapat di Goa Pantai Selatan. Kemudian, Di dalam Goa Pantai Selatan tersebut, Brama tidak sengaja menemukan kitab Ajian Serat Jiwa di dalam sebuah peti batu tempat yang biasa digunakan oleh Kakek Astagina bersemedi. Ajian Serat Jiwa sendiri ternyata merupakan sebuah ajian yang diciptakan oleh Kakek Astagina bersama dua orang saudara seperguruannya. Akhirnya Brama berhasil menguasai Ajian Serat Jiwa sampai tingkat 10 yang merupakan tingkat tertinggi Ajian Serat Jiwa.
Gardika yang
juga  menguasai Ajian Serat Jiwa sampai tingkat 10 akhirnya kembali 
bertempur melawan Brama, tetapi dalam duel maut berikutnya itu 
Gardikalah yang tewas…. tubuhnya hancur menjadi tepung. Meski Ajian 
Serat Jiwa yang mereka gunakan ada dalam tingkatan yang sama,  Brama 
lebih unggul  berkat keputihan niatnya dalam menggunakan ilmu tersebut. 
 Memang 
saat itu Kitab Ajian Serat Jiwa tersebar luas dan banyak pendekar mampu 
menguasainya, namun kebanyakan tidak bisa menguasai sampai tingkat 
tertinggi. .
Misalnya 
diceritakan juga tentang sosok Miranti Si Kelabang Hitam yang menjadi 
musuh Mantili, menguasai ilmu serat jiwa hanya sampai tingkat 2, Jasiun 
salah seorang yang ikut memperebutkan Pedang Setan setelah dicuri Dewa 
Maut dan direbut oleh Ki Naga hanya sampai tingkat 4, Mantili  sendiri 
hanya sampai tingkat 6, Harnum dan Pramitha (kedua istri Brama Kumbara) 
maupun Patih Kandara (yang kelak menjabat menggantikan Patih Gotawa 
dijaman pemerintahan Prabu Wanapati) hanya sampai tingkat 8, Soma 
Wikarta (salah satu murid utama Mantili dari padepokan gunung wangsit) 
hanya sampai tingkat 9.
Hanya Brama,
Jaka Lumayung (kakak seperguruan Brama), Gardika, dan tentu saja Kakek 
Astagina serta dua saudara seperguruannya sendiri yang menguasai sampai tingkat 10. Nenek Lawu, guru 
Lasmini yang sempat menjadi musuh Brama dan Mantili, hanya menguasai 
intisari Ajian Serat Jiwa saja namun ia tidak menguasai ilmu serat jiwa 
itu sendiri.
Ketika
ia sudah menjadi raja Madangkara, kelak makam kakek Astagina yang ada 
digoa pantai selatan, dipugar oleh Brama hingga menjadi pesanggrahan. 
Dalam proses pembuatan pesanggrahan ini yang diketuai oleh Tumenggung 
Ajisanta, sempat diganggu oleh gerombolan setan merah yang merupakan 
orang-orang sewaan Kuntala yang dendam dengan Madangkara. Pada peristiwa itu, 
Brama sampai pada puncak murkanya sehingga berubah menjadi raksasa Buto 
Agni. 
Amarah Brama
yang meledak-ledak atas hancurnya goa pantai selatan ini akhirnya bisa 
dipadamkan oleh Mantili, adik kandung Brama lain ibu, setelah ia 
menangis dikaki Buto Agni.
Setelah 
peristiwa ini, pengerjaan pesanggrahan kramat di goa Pantai Selatan itu 
diteruskan dibawah pengawasan langsung Patih Gotawa dan Panglima 
Ringkin, panglima perang Madangkara. Sementara Brama Kumbara sendiri 
bersama Mantili mengejar pelaku perusakan.
Kisah 
perselisihan Brama bersama tokoh-tokoh Madangkara dengan orang-orang 
Kuntala yang dendam atas kekalahan kerajaannya itu terus berlanjut 
sampai kemudian mengantarkan pertemuan Brama pada Kijara dan Lugina. 
Keduanya murid-murid utama Panembahan Pasupati dari gunung saba.
Panembahan 
Pasupati adalah keturunan adipati Natasuma yang menguasai ilmu Waringin 
Sungsang. Sebuah ilmu kedigjayaan yang mampu mengalahkan ajian Serat 
Jiwa tingkat 10. Dari pertemuan ini Brama untuk kedua kalinya setelah ia
melawan Gardika diawal kemerdekaan Madangkara, kembali menemui 
kekalahan.
Tapi tidak 
butuh waktu lama bagi Brama untuk mendapatkan teknik mengalahkan aji 
Waringin Sungsang. Ia bahkan berhasil menemukan titik lemah ilmu itu. Dengan melihat pertarungan antara ular saba dan burung srigunting, dimana ular saba yang menggunakan teknik aji Waringin Sungsang berhasil dikalahkan oleh burung srigunting. Akhirnya Brama menemukan sebuah teknik. Teknik itu dinamainya ilmu Srigunting. Ilmu ini nantinya
diajarkan Brama pula kepada Mantili untuk menghadapi Lugina dan 
Lasmini.
Namun Brama 
tidak puas bila hanya bisa menemukan titik lemah aji waringin sungsang 
saja tanpa membuat orang yang menggunakannya dijalan yang salah bisa 
bertobat. Akhirnya, Brama menemukan ilmu baru bernama Lampah Lumpuh. 
Melalui ilmu inilah nantinya Brama berhasil mengalahkan orang-orang dari
Gunung Saba seperti Kijara dan Lugina.
Setelah 
kekalahan telaknya dari Brama, Kijara dan Lugina akhirnya berbalik 
menjadi orang-orang yang paling melindungi Brama dari semua ancaman. 
Terakhir keduanya diceritakan tewas terbunuh oleh Bhiksu Kampala yang 
datang dari Tibet untuk menjajal ilmu Brama.
Setelah mewariskan singgasananya pada Wanapati, Brama kemudian mengundurkan diri ke goa pantai selatan sampai wafatnya.  
Tentang RAJAWALI SAKTI
Burung 
Rajawali raksasa ini dikenal sewaktu  Brama masih kecil, ketika 
digembleng oleh Kakek Astagina di Gua Pantai Selatan. Ketika  Brama 
bersama Kakek Astagina sedang berbincang di tepi pantai, mereka 
dikejutkan oleh kedatangan seekor rajawali raksasa yang terbang melintas
di depan mereka. Sejak pertama jumpa itu,  Brama sudah ‘jatuh cinta’ 
dan ingin terbang naik rajawali. Tentu saja itu tak ditanggapi serius 
oleh Kakek Astagina, “Ya, moga-moga saja rajawali itu mau membawamu 
terbang….” katanya; tetapi sekaligus Kakek pun memperingatkan agar jangan 
membuat masalah dengan binatang besar dan kuat itu karena bisa 
berbahaya.
Beberapa 
kali mereka melihat rajawali itu melintas. Suatu ketika karena saking 
penasarannya,  Brama yang sudah bertambah besar itu bersuit memanggil 
rajawali itu. Rajawali cilingukan, lalu datang menyerang. Terjadi 
pertarungan sengit dan kemudian  Brama ‘menclok’ di punggung rajawali 
itu dibawa terbang tetapi tetap kokoh bertahan. Akhirnya Rajawali itu 
‘menyerah’… ia tak lagi menyerang, lalu pergi setelah terbang berputar 
tenang seolah memberi penghormatan. Sejak itu pun mereka bersahabat… 
 Brama dapat memanggil rajawali dengan suitannya dan Rajawali itu pun 
menjadi tunggangannya.
Disini kisah
pertemuan Brama dan burung rajawalinya itu memiliki kemiripan dengan 
versi sinetron versi 2013, hanya saja disana sosok Kakek Astagina 
diubah menjadi Sekar Tanjung.
ilustrasi pribadi atas sosok Brama yang sedang menunggang burung rajawali
Di kemudian 
hari, dalam tapa semedinya, Brama mengenali Rajawali Saktinya itu 
sebagai titisan Dewa Brahma. Brama pernah memberikan sebuah kendi wasiat
pada Bongkeng, salah satu abdi terbaik Mantili. Dimana ketika kendi itu
dilempar, akan bermunculan rajawali-rajawali kecil yang bisa 
menyelamatkan Bongkeng dari bahaya.
Tokoh
<nowiki> JAKA LUMAYUNG </nowiki>: Ini adalah kakak seperguruan  Brama. Jaka Lumayung merupakan putra dari Ki Arya Gandar Sametan yang merupakan saudara seperguruan Kakek Astagina, guru Brama. Jaka Lumayung ini kemudian hari, mendirikan dan memimpin
Padepokan Serat Jiwa di kerajaan Pajajaran. Ia pernah datang bersama 
 Brama ke Gunung Saba untuk menjajal Ajian Waringin Sungsang pada 
Panembahan Pasupati, guru dari Kijara dan Lugina, dan hasilnya, Jaka 
Lumayung kalah.  Brama kemudian menemukan Ilmu Lampah-Lumpuh di 
perguruan milik Jaka Lumayung ini, Jaka Lumayung juga yang dengan setia 
merawat Brama dalam proses penciptaan ilmu barunya itu di Pajajaran. 
Dibawah pengawasan Jaka Lumayung, Brama bersemedi seraya berpuasa selama
40 hari lamanya.
KELABANG 
HITAM: Nama aslinya adalah Miranti. Dia adalah musuh besar Mantili waktu
muda. Miranti pernah mengobrak-abrik Padepokan Gunung Wangsit milik 
Mantili dan mencuri Kitab Ajian Serat Jiwa di perguruan itu dengan 
bersekongkol dengan murid Mantili yang bernama Soma Wikarta. Mantili 
pernah dihajar kalah oleh Kelabang Hitam dengan Ajian Serat Jiwa tingkat
2. Dalam pertarungan itu, Mantili nyaris tewas. Ia diselamatkan oleh 
Jaka Lumayung, kakak seperguruan Brama Kumbara. Dibawah asuhan Jaka 
Lumayung, Mantili lalu memperdalam Ajian
Serat Jiwanya sampai tingkat 3, dan dengan ilmu itu akhirnya ia dapat 
membinasakan Si Kelabang Hitam. Sampai akhir hidupnya, Mantili menguasai
Ajian Serat Jiwa hanya sampai tingkat 6 saja, terakhir ia menggunakan 
ilmu ini ketika berhadapan dengan Mariba, seorang pendekar dari Gunung 
Saba yang hendak memperkosa dan mengambil pedang setan miliknya. Mantili
juga pernah dikalahkan oleh  Kijara dan Lugina yang memiliki ilmu 
Waringin Sungsang.
KANDARA:
Ia orang Guntala yang berhasil menyusup ke Madangkara dan menjadi 
pejabat di sana, bahkan sampai menjadi Patih di Madangkara pada generasi
kedua (yaitu setelah Brama mangkat dan digantikan oleh putra kandungnya
dari Harnum yang bernama Wanapati).
Kandara 
mengadu domba Prabu Wanapati dengan Pangeran Paksi Jaladara, putra 
Mantili dan Gotawa. Sempat terjadi perang saudara di antara keduanya. 
Untung bisa didamaikan oleh Raden Bentar dan Garnis, dua anak angkat 
Brama dari istri keduanya, Pramitha. Patih Kandara ini menguasai Ajian 
Serat Jiwa Sampai tingkat ke 8. Kandara akhirnya tewas melawan Soma 
Wikarta, mantan murid Mantili yang pernah berkhianat dimasa Klabang 
Hitam, yang menguasai Ajian Serat Jiwa sampai tingkat 9.
Kisah Perjalanan cinta Brama Kumbara :
UTARI, ia 
adalah cinta pertama  Brama. Ia seorang gadis pendekar yang bertemu 
dengan  Brama sewaktu bersama-sama memberantas kelelawar siluman di Desa
Halimun. Mereka akhirnya bersama-sama dalam pergerakan ‘nasionalis’ 
Madangkara. Sayang, kemudian dia tewas dalam salah satu pertempuran… 
Utari ini adalah puteri dari Panglima Bernawa, salah satu panglima 
perang kerajaan Madangkara sebelum dijajah oleh Guntala.
Lama 
kemudian, Brama bertemu dengan Dewi Harnum, gadis bangsawan dari kerajaan Niskala, yang  juga seorang pendekar dan 
petualang. Dewi Harnum, sosok pendekar wanita yang cantik jelita, muda belia, centil, ceplas ceplos dalam bertutur kata, namun baik hati dan berbudi luhur. Dewi Harnum sangat mencintai Brama dan ikut menyertai Brama dalam pengembaraannya mengejar Gardika dan Kendala. Namun pada saat itu, Brama hanya menggagap Dewi Harnum sebagai adik.
Disaat 
bersamaan,  Brama  juga bertemu dengan seorang janda bangsawan dari 
Sadeng bernama Pramitha yang mempunya anak laki-laki kecil bernama 
Bentar. Ia pernah diselamatkan oleh Brama ketika sedang dikejar oleh tentara Majapahit yang ingin menjadikannya istri. Sebagai ungkapan terima kasih pada Brama yang telah menyelamatkannya, Pramitha 
selanjutnya ingin mengabdi pada Brama dan ikut dengan Brama dalam pengembaraannya bersama Harnum 
sebagai pendekar.
Selain 
Bentar, Pramitha juga punya anak perempuan yang usianya lebih tua dari 
Bentar. Ia bernama Garnis. Tapi dalam peristiwa penyerbuan Majapahit 
yang dipimpin oleh Adityawarman ke kerajaan Sadeng itu, Garnis 
terpisah dari ibunya. Kelak, setelah Brama diceritakan undur diri dari 
jabatannya selaku raja dan mangkat, Garnis akan datang kemadangkara 
bersama tunangannya yang bernama Arya Widura guna menjumpai Pramitha dan
Bentar.
Kisah 
berlanjut dengan jatuh hatinya Pramitha  pada  Brama  sebagaimana juga 
Harnum mencintai Brama. Kelembutan, keanggunan, kedewasaan, kematangan dan sifat keibuan Dewi Pramitha membuat Brama jatuh hati padanya juga. Karena persahabatan yang erat antara Pramitha - Harnum dan mengetahui 
bahwa sahabatnya juga mencintai orang yang dicintainya, maka ketika 
 Pramitha dilamar oleh  Brama, Pramitha lah yang mensyaratkan agar Brama juga 
menikahi Harnum. Karena Pramitha tahu bahwa Brama sebenarnya juga mencintai Dewi Harnum. Jadilah  Brama beristeri dua, dan keduanya diangkat 
menjadi Permaisuri sampai Brama diceritakan wafat. Ia tidak pernah punya
selir.
Selain 
Utari, Harnum, dan Pramitha, ada wanita lain sebenarnya yang pernah 
mengisi hati  Brama. Namanya  adalah Doria, gadis cantik berjiwa 
petualang. Dari Doria inilah  Brama menerima Sepasang Gelang Marmer 
Putih yang selalu melekat ditangan Brama dan menjadi salah satu senjata 
pusaka Madangkara.
KISAH CINTA MANTILI-GOTAWA-SAMBA-WIDATI
Mantili pada
mulanya menjadi kekasih Raden Samba, seorang bangsawan dari Kerajaan 
Sanggam. Mereka berdua bersama hendak merintis pengembangan Padepokan 
Gunung Wangsit yang didirikan oleh Mantili. Mereka memang saling 
mencintai, tetapi juga sering bertengkar karena dua-duanya sama-sama muda 
dan keras.
Raden Samba 
memiliki ilmu yang aneh yang bernama Rongrong, ia bisa menembus tanah. 
Pada suatu ketika, Raden Samba dan Mantili berkenalan dengan seorang 
janda muda dan kaya bernama Widati, yang dulu merupakan isteri Juragan 
Anom. Sebuah perjumpaan biasa, bermula dari menolong roda pedati yang 
terperosok, sampai kemudian mengadakan perjalanan bersama. Sebagai 
catatan, Widati digambarkan sebagai seorang perempuan yang muda dan cantik, semacam janda kembang.
Ketika 
Mantili dan Samba bersama dua punakawannya Merid dan Bongkeng yang di 
ikuti oleh Widati mengejar Miranti si Kelabang Hitam kesebuah pulau 
terpencil, perahu yang mereka tumpangi  telah di lubangi oleh penjualnya
yang ternyata ulah dari anak buah miranti.Di tengah gelombang tinggi 
dan angin kencang, perahu Mantili terbalik dan para penumpangnya 
berenang menyelamatkan diri. Mantili terdampar di pantai sendirian, 
sedangkan di lain tempat, merid harus menarik bongkeng yang pingsan ke 
tempat kering. Sementara itu, Raden samba dan Widati terseret ombak 
hingga terdampar di sebuah gua di pinggir pantai.
Entah siapa 
mulai menggoda atau memang saling menggoda dan juga saling tergoda, 
dalam keadaan terdampar itu, terjadilah ‘perselingkuhan’ antara Raden 
Samba dan Widati. Ketika mengetahui hal itu, tentu saja Mantili murka… 
untunglah  Brama berhasil meredam suasana sehingga tidak terjadi 
pertumpahan darah. Akhirnya, Raden Samba pun menikah dengan Widati. 
Mereka kemudian tinggal di Kadipaten Gunalaga. Setelah berjalan sekian 
lama, hubungan antara Raden Samba dan Mantili serta Brama sendiri tetap 
bersahabat baik.
Ketika 
Mantili dalam situasi ‘galau’ itu, orang yang sering hadir menemani 
adalah Gotawa, seorang pejuang nasionalis Madangkara yang sebenarnya 
juga sudah lama bersama Brama dalam perjuangan menegakkan kembali 
Madangkara. Kebersamaan itu pun lama-lama menumbuhkan cinta, bukan cinta
yang romantis memang… tetapi perjumpaan pribadi yang cocok: Gotawa sangat
mengagumi Mantili yang cantik dan perkasa itu, tetapi juga sangat 
menghormatinya, dan sebagai orang yang memang lebih tua ia mau mengalah 
dan bisa ‘ngemong’ watak Mantili yang keras dan meledak-ledak.
Mantili 
merasa  menemukan sosok orang yang tenang dan dewasa, mampu mengimbangi 
sifat-sifatnya, dan sungguh memenuhi kriteria sebagai pria yang baik 
seperti sosok kakaknya, Brama Kumbara.  
Brama yang 
memergoki kekariban mereka dan tahu betul bahwa hanya orang seperti 
Gotawa yang dapat mengimbangi sifat-sifat Mantili adiknya, tentu saja 
mendukung dan mendorong pula perjodohan mereka. Akhirnya mereka pun 
menikah, dari perkawinannya lahirlah Pangeran Paksi Jaladara atau Raden 
Paksi Jaladara. 
Kisah 
persahabatan antara Mantili sebagai istri dari patih Gotawa dengan Raden
Samba, mantan kekasih lamanya akan berlanjut ketika Raden Samba atas 
izin dari istrinya, Widati, membantu Mantili menemukan kembali Pedang 
Setannya yang hilang dicuri setelah penyerbuan Wirya Kumandra yang 
mengakibatkan Gotawa terluka dan Dewa Maut yang berhasil mencuri pedang 
itu.
Di antara
keduanya tidak pernah terlibat perselingkuhan apapun, hubungan mereka 
setelah keduanya berkeluarga adalah murni persahabatan. Raden Samba juga
dalam proses pencarian pedang setan ini pernah menyelamatkan Mantili 
yang hampir tewas dihajar oleh Lugina dengan ajian Waringin Sungsang.
Adapun sosok
Patih Gotawa, dia sebenarnya jika dilihat dari sejarah awal Saur 
Sepuh, berusia lebih tua dari Brama. Ia mantan senopati Madangkara 
sebelum diserang oleh Guntala. Gotawa merupakan adik seperguruan dari 
panglima Bernawa. Ketika Madangkara jatuh ditangan Guntala, Gotawa 
menyamar menjadi seorang pengusaha sambil terus menghimpun kekuatan 
di antara pemuda-pemuda Madangkara guna mengobarkan pembrontakan terhadap
Guntala.
Brama 
sendiri memanggil Gotawa awalnya dengan sebutan paman. Usia Gotawa 
setidaknya sebaya dengan Tumenggung Ardalepa, ayah kandung Mantili. 
 Gotawa menguasai ilmu Tatar Bayu yang membuatnya bisa berlari sangat 
cepat seiring angin. 
Gotawa 
adalah sosok orang yang sangat setia, dan kesetiaannya itu akan terbukti
dengan pengabdiannya yang tulus sebagai patih pada Brama Kumbara.
Tentang PEDANG SETAN dan PEDANG PERAK
Tentang 
latar belakang Pedang Setan, ia asal mulanya milik komplotan Pedang 
Setan yang selalu menebar teror. Kesaktian Pedang Setan yaitu pedang ini
bisa mengeluarkan asap berbau busuk seperti bangkai yang memabokkan 
lawan. Selain itu, Pedang Setan sangat kuat, sehingga jarang-jarang ada 
pedang yang tahan beradu melawan Pedang Setan ini.
Brama yang 
berhasil menumpas komplotan penjahat ini, kemudian membawa Pedang Setan 
dan memberikannya kepada Mantili, adiknya yang memang sangat berbakat 
memainkan pedang. Mantili memang kurang berbakat dalam hal penguasaan 
ilmu kadigdayaan, tetapi sangat berbakat dalam ilmu tangan kosong dan 
sangat mahir dalam memainkan pedang.
Maka, ketika
Mantili mendapatkan pedang pusaka yang dahsyat dan langka ini, bisa 
dikatakan ia menjadi singa bersayap saja. Mantili menjadi terkenal 
sebagai pendekar pedang sejati, pendekar pedang nomor satu. Ada suatu 
rahasia yang diketahui  Brama dan disampaikan pada adiknya, sehingga 
hanya Mantili sendiri yang bisa memainkan pedang pusaka dengan sempurna,
tanpa mabok dan sama sekali tidak terganggu oleh aroma busuk asap 
beracun si Pedang Setan.
Kemasyuran 
nama ini mendatangkan rasa penasaran pada seorang pendekar pedang kelas 
wahid, bernama Taji Barnas yang dikenal dengan sebutan Si Pedang Perak. 
Ia seorang pendekar pedang yang sangat sakti pula, mempunyai pedang 
pusaka bernama Pedang Perak, yang mengeluarkan cahaya yang sangat 
menyilaukan mata. Si Pedang Perak menantang Si Pedang Setan, untuk 
membuktikan siapa yang layak mendapat sebutan pendekar pedang sejati 
atau pendekar pedang nomor satu.
Awalnya 
tantangan itu tidak ditanggapi, karena sebenarnya mereka sama-sama tokoh
golongan putih dan memang tidak saling memiliki persoalan, tetapi 
lama-lama akhirnya dilayani juga. Mantili berlatih pedang dibawah 
pengawasan patih Gotawa dengan cara menatap matahari, sebab  pedang 
perak milik taji barnas terkenal dengan cahaya yang bisa membutakan 
mata. Singkat cerita, setelah keduanya mempersiapkan diri dengan latihan
bagaimana menghadapi senjata dan kesaktian lawan, akhirnya duel pun 
dilaksanakan. Pertempuran di bawah sinar purnama itu begitu dahsyat dan 
berimbang. Namun akhirnya Mantili yang unggul. Taji Barnas Si Pedang 
Perak tewas dalam pertarungan adu ilmu pedang tingkat tinggi itu.
Taji Barnas 
mewariskan pedang pusakanya kepada Mantili. Tapi sekian waktu senjata 
itu hanya tersimpan saja tanpa terpakai. Sampailah pada suatu peristiwa,
Pedang Setan Hilang, dicuri oleh Dewa Maut. Dari tangan Si Dewa Maut, 
pedang direbut oleh Ki Naga, direbut lagi oleh Jasiun, dan kemudian 
jatuh ke tangan Mariba. Mariba, yang masih saudara seperguruan Kijara 
dan Lugina inilah yang berlatih keras untuk bisa menggunakan Pedang 
Setan dan kemudian berhasil pula memainkannya. 
Dari
peristiwa itu, akhirnya Mantili mencoba untuk menguasai Pedang Perak 
secara sempurna. Hebatnya, pedang perak ini tidak akan rusak atau patah 
ketika diadu dengan Pedang Setan milik Mantili. Dalam sebuah pertempuran
dikademangan Cempaka, akhirnya Mantili berhasil merebut kembali pedang 
setannya dan membunuh Mariba.
Raden Paksi Jaladara dan Prabu Wanapati
Kedua tokoh 
ini muncul setelah Brama mundur dari cerita Saur Sepuh. Kehadiran Paksi 
Jaladara dan Wanapati merupakan epik kedua dari sandiwara radio tersebut
yang menceritakan perjalanan generasi kedua tokoh-tokoh sakti 
Madangkara.
Sayangnya 
diawal berkuasanya Wanapati menggantikan Brama, ia sudah terlibat 
konflik dengan Paksi Jaladara. Konflik ini pada dasarnya bukan bersumber
dari kedua tokoh ini secara langsung akan tetapi berkat konspirasi dari
Patih Kandara yang mendampingi Wanapati di Madangkara.
Raden Paksi 
mewarisi watak dan keahlian bermain pedang dari ibunya, Mantili. Punya 
cita-cita menjadi panglima perang angkatan bersenjata kerajaan 
madangkara. Demi mewujudkan cita-citanya ini dia sering melatih olah 
kanuragan dan latihan perang dengan para pemuda Madangkara di kadipaten 
jamparing. Kegiatannya ini kemudian dijadikan gosip oleh patih kandara 
yg mengadu pada prabu wanapati bahwa raden paksi sedang menyusun 
kekuatan untuk memberontak.
Prabu 
wanapati mewarisi watak Harnum sang ibunda yang kalem dan polos. Dia 
lebih menyukai ilmu tata pemerintahan daripada olah kanuragan. Namun 
karena usianya msh sangat muda, ia menjadi makanan empuk bagi hasutan 
patih kandara yang licik.  
Raden 
Bentar, ia putra tiri dari Brama. Anak kandung Pramitha dan Adipati 
Sadeng. Meski begitu, Bentar lebih banyak mewarisi sifat-sifat brama. 
Arif bijaksana dan sakti mandraguna. Dia jadi penengah dan pendamai 
dalam kemelut perang saudara Madangkara pada episode Sengketa Tanah 
Leluhur.
Atas 
konspirasi dari Patih Kandara, Raden Bentar dipindahkan oleh prabu 
Wanapati dari Kadipaten Jamparing menuju kekadipaten Singkur. Raden 
Bentar sendiri pernah terluka parah diserang oleh Patih Kandara dengan 
ajian Serat Jiwanya dalam usahanya mendamaikan prabu Wanapati putera 
Brama dengan Paksi Jaladara putra Mantili. Kemudian dibantu oleh ibunya,
Pramitha, Bentar mempelajari ajian Lampah Lumpuh digoa pantai selatan 
ditemani juga oleh rajawali raksasa milik Brama.
Selanjutnya 
dalam cerita Saur Sepuh sesudahnya, Raden Bentar diceritakan berguru 
dengan Bhiksu Kampala dari Tibet hingga menguasai ilmu Angin Es, Ikatan 
Roh dan Salju Menyiram Bumi. 
Patih 
Kandara sendiri pada episode perang saudara itu akhirnya dikalahkan oleh
paman Soma Wikarta, bekas murid Mantili yang dulu pernah berkhianat dan
bersekutu dengan Miranti si Klabang Hitam dalam mencuri kitab Ajian 
Serat Jiwa dipadepokan Gunung Wangsit milik Mantili. Patih Kandara yang 
menguasai ajian Serat Jiwa tingkat 8 kalah dan tewas oleh Soma yang 
menguasai ajian Serat Jiwa tingkat 9. Diepisode ini diceritakan pula 
tentang pertobatan dari Soma atas sikap-sikapnya yang keliru dimasa lalu
pada Mantili. Pertobatannya itu diterima oleh Pramitha dan Bentar yang 
kemudian menjadi jembatan bagi Soma untuk menjalin hubungan baik kembali
kepada tokoh-tokoh Madangkara lainnya.
Tokoh 
Garnis, seperti ditulis pada bagian atas, adalah putri pertama dari 
Pramitha dan Adipati Sadeng. Ia seorang pendekar pedang sebagaimana 
Mantili. Ia pernah mengembara ke Majapahit untuk menuntut balas pada 
patih Gajah Mada atas kematian ayahnya dalam penyerangan Majapahit ke 
Sadeng. Tapi niatnya itu dibatalkan setelah kemudian ia bertemu dengan 
Pramitha dan Bentar di Madangkara.
Tokoh Garnis
pertama kali keluar dalam episode Sengketa Tanah Leluhur. Ia menjadi 
salah satu tokoh sentral yang ikut mewarnai kisah Saur Sepuh pada 
generasi keduanya.
Adapun
mengenai Lasmini, ia adalah tokoh kontroversial dari Pamotan. Ia pernah
menjadi kekasih dari Tumenggung Bayan yang merupakan abdi Bhre 
Wirabhumi ketika memberontak pada prabu Wikrama Wardhana di Majapahit. 
Tumenggung Bayan tewas ditangan Brama yang menyaru menjadi Satria 
Madangkara karena Tumenggung Bayan telah membunuh Tumenggung Adiguna 
utusan Brama kepada Pamotan.  
Lasmini 
kemudian bersama Jamali sahabat akrabnya, mencari Brama untuk menuntut 
balas. Namun ketika bertemu, ia malah jatuh hati pada Brama. Karena 
cintanya ditolak oleh Brama, Lasmini akhirnya melampiaskan kekesalannya 
dengan Mantili, Gotawa dan Harnum. Ketiganya berhasil dirobohkannya 
dengan Aji Sirep Megananda.
Syahdan 
setelah ia ditundukkan oleh Brama dalam sebuah adu kesaktian yang 
mengembalikan Mantili, Gotawa dan Harnum,  kelak Lasmini kembali membuat
keributan di Madangkara. Disini ia berhasil ditundukkan oleh Mantili 
dan diusir keluar dari Madangkara. Jamali sendiri kemudian mengabdi di 
Madangkara sebagai seorang tumenggung. Ia pernah menemani Brama melawat 
kesalah satu desa yang terkena endemi penyakit berbahaya. Jamalipun 
pernah menjadi saksi hidup kekalahan Panglima Ringkin dan Senopati Indra
Kumala yang menguasai ajian serat jiwa dan tapak saketi dari Kijara dan
Lugina yang menguasai ilmu Waringin Sungsang.
Jauh 
berselang waktu kemudian, diceritakan pula bahwa Lasmini menemukan sosok
Brama pada diri raden Bentar. Ia kemudian mendekati Bentar yang usianya
sebenarnya jauh dibawah Lasmini. Dengan berbagai pendekatannya, Lasmini
berhasil memikat Bentar. Keduanya sempat terlibat skandal asmara. Hanya
sayangnya, kisah cinta ini justru mendapat pertentangan langsung 
dari Mantili. Di matanya Lasmini benar-benar seorang wanita penggoda. Ia
tak rela Bentar dipermainkan cintanya. Mantili, di mata Lasmini adalah 
perempuan yang sok kuasa dan terlalu jauh berprasangka tentang cintanya 
kepada Bentar, lelaki muda yang sungguh kini merenggut hatinya. Bagi 
Lasmini, Mantili adalah penghalang; di mata Mantili, Lasmini adalah 
perempuan jalang yang harus disingkirkan. Perseteruan dua wanita 
pendekar pun semakin dalam dan membakar dada.
Singkat cerita, Lasmini
yang cintanya terlunta-lunta akhirnya jatuh di pelukan hartawan tua, 
Juragan Basra. Disangkanya kebahagiaan akan dapat diraihnya dengan 
bermodalkan harta. Tapi harapannya sia-sia. Hidup bersama tanpa cinta 
ternyata tak memberi kebahagiaan yang dicarinya. Mereka berselisih dan 
bertengkar. Pertengkaran memuncak ketika Lasmini hendak pergi, ikut 
boyong rakyat Pajajaran ke Galuh. Bagi Juragan Basra, ini bukan 
kepergian biasa… Lasmini pasti hanya cari alasan untuk meninggalkannya.
Marah, tak 
rela ditinggal tetapi juga tak bisa menahan kepergian, Juragan Basra pun 
gelap mata. Ia menyuruh anak buahnya membinasakan Lasmini… lebih baik 
ditinggal mati sekalian daripada ditinggalkan pergi ke entah tujuan. 
Anak buah Juragan Basra tak mampu menandingi ilmu silat Lasmini. Tapi 
mereka bukan orang bodoh dan pula bukan pendekar yang mengandalkan ilmu 
kesaktian saja. Dengan licik mereka menyerang menggunakan serbuk 
beracun. Lasmini roboh… dan lelaki-lelaki berandal itu pun akhirnya 
secara beramai-ramai memperkosanya, sebelum kemudian membunuhnya dengan 
jalan melempar kejurang.
Dalam 
hitungan detik tubuhnya menyentuh dasar jurang, datanglah seorang nenek 
tua yang menolong Lasmini yang tak berdaya. Nenek Lawu, pendekar sakti 
mandraguna menolongnya, bahkan kemudian menggemblengnya dengan ilmu-ilmu
yang luar biasa. Jurus yang langka dan digjaya, melempar kembang 
anggrek jingga sebagai senjata rahasia. Berbekal ilmu sakti, Lasmini 
mengamuk menuntut balas pada lelaki-lelaki yang menginjak-injak harga 
dirinya.
Setelah 
kematian gurunya, Lasmini turun gunung… kemunculannya untuk menuntut 
balas menggegerkan Pajajaran. Para pendekar yang penasaran pun banyak 
yang berjatuhan. Madangkara pun tersulut rasa penasaran. Dikirimlah dua 
jawara Madangkara, Atang Subali dan Gatra Denawa, sepasang pendekar 
cambuk yang perkasa. Jurus Anggrek Seratus tersapu habis oleh dua jawara
Madangkara yang memang perkasa. Tapi Lasmini kini adalah pendekar pilih
tanding. Anggrek Seribu, jurus andalan ilmu Anggrek Jingga 
dikeluarkannya. Dua jawara pun roboh tak berdaya, cambuk mereka terlepas
ketika Lasmini denga jeli dan cepat membidik pergelangan tangan mereka.
Kehebohan demi kehebohan terus berkembang seiring munculnya pendekar 
perempuan yang bersenjatakan anggrek jingga, Si Kembang Gunung Lawu. 
Lasmini pun semakin dikejar dan diburu.
Kembali 
terulang nasib Lasmini: menjadi yang terpinggirkan, terusir dan kalah 
oleh kenyataan. Ia yang semula turun gunung sebagai pendekar sakti 
mandraguna, yang siap menuntut balas terhadap para penghinanya, kini 
terpaksa menyingkir karena begitu banyak pendekar yang memusuhinya.
Di Gunung 
Lawu, rumah gurunya, saat kepedihan begitu dalam menyiksanya, tak 
sengaja ia menemukan sebuah Kitab Pusaka, suatu ilmu yang belum 
diwariskan oleh gurunya, Ilmu Sinar Dewata atau yang kemudian lebih 
dikenal dengan sebutan Ajian Cipta Dewa, ilmu yang bersumberkan pada 
penggabungan intisari Ajian Serat Jiwa, intisari Ajian Waringin 
Sungsang, dan intisari Ilmu Lampah-Lumpuh. Penuh harapan, Lasmini pun 
mempelajari kitab ilmu sakti gurunya. Dan begitu berhasil menguasai 
Cipta Dewa, pertama-tama ingin dijajalnya kesaktian baru ini dengan 
menantang Sang Mahaguru Padepokan Gunung Saba, Panembahan Pasopati. 
Cipta Dewa memang luar bisa, Sang Panembahan yang digjaya itu pun tewas 
karenanya.
Target 
berikutnya dari Lasmini adalah Mantili. Dalam sebuah pertempuran hebat, 
Mantili pun roboh tak berdaya menghadapi Ajian Cipta Dewa. Kalau saja 
bukan karena Bentar menghalanginya, pastilah Mantili akan tewas saat itu
juga. Tapi nasib Lasmini selalu demikian, terulang dan terulang: ketika
kemenangan seolah telah diraih, saat itu juga ia terlempar ke jurang 
kegagalan. Ilmu sakti berhasil dikuasanya. Pendekar yang begitu tersohor
pun roboh tewas di tangannya. Mantili musuh bebuyutannya pun berhasil 
ditumbangkannya… tetapi ia terusir oleh lelaki yang begitu dicintainya, 
“Bibi jahat… Bibi jahat… Bibi Lasmini telah membunuh Bibi Mantili… Bibi 
jahat…. pergiiiiiii… pergiiiiiii….!”
Dipandang 
jahat atau pun jalang oleh orang yang memang membencinya seperti 
Mantili, Lasmini memang tertusuk hatinya tetapi itu tidaklah apa-apa, 
malahan memacu semangatnya untuk membalas pada saatnya. Tapi dibenci 
oleh orang yang dicintai dan sebenarnyalah sungguh pula mencintainya, ah
itu jauh lebih berat dan menyakitkan rasanya…. Lasmini… Lasmini… 
beginilah yang terus terjadi, wanita yang ingin mereguk kebahagian 
sederhana saja, tetapi selalu tersingkir dan terlempar jauh begitu apa 
yang dicari seolah sudah nyaris teregam di tangannya.
Raden Bentar
berduka. Memang, di bibir ia mengusir Bibi Lasmini yang dicintainya. 
Tapi dalam hati ia sebenarnya sangat merindukannya. Kegalauan sang 
pangeran muda pun meresahkan para sesepuh Madangkara. Berbagai upaya 
dilakukan untuk menghiburnya, tetapi juga sekaligus untuk menjauhkan 
Lasmini dari hatinya.
Terpetiklah 
berita, seorang puteri pejabat Pajajaran, Tumenggung Gitanyali, konon 
sangat cantik dan sedemikian mirip dengan Lasmini. Dengan dalih 
mengundang menghadiri acara Kerajaan, Sang Tumenggung bersama 
keluarganya diundang. Tujuannya, agar Raden Bentar bisa diperkenalkan 
dengan Dewi Anjani, agar hatinya segera bisa melupakan Lasmini. Anjani 
adalah seorang perempuan terhormat, puteri seorang Tumenggung dari 
Kerajaan yang besar. Jauh lebih layak daripada Lasmini yang di kalangan 
para sesepuh Madangkara dianggap tak lebih dari seorang petualang cinta 
yang sedang memperdaya seorang remaja muda yang masih hijau soal cinta.
Mereka pun 
akhirnya diperkenalkan. Raden Bentar pun terpesona pada Dewi Anjani yang
begitu mirip dengan Lasmini yang merenggut cinta pertamanya. Tapi 
sebenarnyalah, Bentar tak sungguh jatuh cinta. Ia hanya menemukan 
bayang-bayang Lasmini dalam diri gadis muda yang sedemikian mirip dengan
perempuan yang dicintanya.
Siapakah 
Dewi Anjani itu? Bagaimana ia bisa demikian mirip dengan Lasmini? Konon 
ceritanya, ia sebenarnyalah anak gadis dari Lasmini sendiri. 
Dikisahkanlah latar belakangnya. Dulu, tampillah Lasmini sebagai seorang
pendekar muda yang berbekal setingkatan ilmu kependekaran berteguh 
membela keadilan dan kebenaran. Sekawanan perampok dihajarnya, 
kocar-kacir tak berdaya. Tapi di tengah kebanggaan itu, tampillah 
sahabat para perampok itu, seorang pendekar yang lebih tinggi ilmunya, 
Si Tombak Iblis yang keji. Lasmini roboh di tangannya. Si Tombak Iblis 
pun ingin memperkosanya.
Lasmini tak 
berdaya. Tapi di saat genting itu, muncullah seorang prajurit muda yang 
tampan dan perkasa. Seorang punggawa pasukan tombak, Punggawa Gitanyali 
namanya. Pendekar tombak bertemu pimpinan prajurit tombak, beradu ilmu. 
Si Tombak Iblis tak berdaya, takluk di depan sang prajurit muda perkasa.
Orang muda, tampan, punya jabatan, punya kesaktian…. sungguh bisa 
menjadi sandaran kebahagiaan. Lasmini pun akhirnya menerima pinangan 
sang punggawa. Mereka hidup bahagia sampai kemudian Lasmini melahirkan 
seorang bayi mungil yang cantik, puterinya, Anjani… Dewi Anjani namanya.
Tapi kebahagiaan yang baru datang, selalu kemudian pergi.
Tak kerasan
karena jiwa petualangnya terbatasi tembok-tembok istana, membuat 
Lasmini sering cekcok dengan Gitanyali suaminya. Puncaknya, mereka 
berpisah. Gitanyali tetap dengan pengabdiannya untuk negara, kemudian 
menikahi gadis keraton juga yang dari dulu sebenarnya sudah 
memperhatikannya tetapi tak pernah mendapat perhatiannya. Anjani pun 
hidup dalam asuhan Gitanyali bersama isterinya yang barul. Sementara 
Lasmini pergi merantau, pergi bersama hatinya yang terluka… sampai 
kemudian ia bertemu Tumenggung Bayan, harapan barunya… tetapi kekasihnya 
itu pun kemudian tewas di tangan Brama Kumbara. Kebahagiaan seolah tak mau datang, hanya menggodanya, begitu tertangkap langsung buyar dan kembali ia terlontar ke sepi derita.
Kehebatan 
Lasmini dan sepak terjangnya yang selalu membuat ulah dimana-mana dengan
ilmu cipta dewanya akhirnya membuat Brama Kumbara turun tangan, dari
titik inilah selanjutnya Garnis, sebagai salah satu tokoh Madangkara 
digambarkan telah ditemui oleh Brama yang secara khusus keluar dari tapa
semedinya dipengasingan guna mewariskan ilmu Cipta Dewi. Sebuah ilmu 
dahsyat gabungan dari Ajian Serat Jiwa, Lampah Lumpuh dan juga Cipta 
Dewa milik Lasmini. Ditangan Garnis, Lasmini yang sebelumnya berilmu 
hebat akhirnya menemui kekalahan telak.
O.iya, ada 
dua tokoh lagi yang belum diceritakan disini. Dua punakawan yang selalu 
mengiringi perjalanan Mantili dan Raden Samba semasa mengelana sebagai 
sepasang pendekar yang mengejar Miranti si Klabang Hitam. Nama keduanya 
adalah Merid dan Bongkeng.
Baik Merid 
maupun Bongkeng tidak punya ilmu silat apalagi kesaktian apapun. 
Keduanya adalah dua punakawan yang biasa menghibur dan membantu 
membawa-bawa barang di dalam pengembaraan tersebut. Kelak, setelah Raden 
Samba menikah dengan Widati, Bongkeng mempunyai usaha sendiri 
dikadipaten Gunalaga dibawah kerajaan Sanggam dan sukses menjadi seorang
saudagar. Merid tetap mengikuti Samba dan Widati.
Inilah kisah
asli Saur Sepuh yang pernah ada diera 80-an. Sebuah kisah yang ditulis 
oleh almarhum Niki Kosasih dan menjadi populer ditelinga anak-anak 
sampai orang tua dijaman itu. 
Kisah kisah Saur Sepuh :
Brama pernah mencintai seorang wanita. Kisah cinta ini muncul dalam episode berjudul Bara di Bumi Ankara, dimana dalam perjalanannya di Ankara, Brama jatuh cinta dengan seorang putri raja bernama Putri Doria.Cinta pertamanya itu terbunuh dalam sebuah pertempuran. Sosok Brama yang gagah, tampan, dan karismatik banyak menarik perhatian wanita, termasuk Lasmini yang pada akhirnya menjadi musuh bebuyutannya. Brama bertemu dengan Dewi Harnum, wanita muda belia yang cantik jelita, bangsawan Kerajaan Niskala dan juga pendekar wanita yang sangat mencintainya, namun Brama saat itu hanya menganggap Dewi Harnum seperti adik baginya. Dewi Harnum hampir selalu menjadi pendamping Brama dalam perjalanannya. Dia juga yang menjadi satu-satunya saksi pertarungan dahsyat Ajian Serat Jiwa tingkat 10 melawan Ajian Serat Jiwa tingkat 10 antara Brama dengan Gardika (musuh bebuyutan Brama).
Tokoh.
Kemudian Brama dan Harnum dalam pengembaraannya mengejar Gardika dan Kendala, bertemu dengan Dewi Paramita, seorang janda beranak 2 (Raden Bentar dan Garnis) yang juga menaruh hati kepada Brama Kumbara. Harnum kemudian bersahabat erat dengan Paramita. Kelembutan, keanggunan, kematangan, kedewasaan dan sifat keibuan Dewi Pramitha membuat Brama jatuh hati pada Pramitha. Karena persahabatan yang erat antara Pramitha - Harnum dan mengetahui 
bahwa sahabatnya juga mencintai orang yang dicintainya, maka ketika 
 Pramitha dilamar oleh  Brama, Pramithalah yang mensyaratkan agar Brama juga 
menikahi Harnum.
Mantili.
Sebenarnya cinta sejati Mantili adalah Raden Samba. Namun karena sifat Mantili yang keras, mereka sering bertengkar dan pada akhirnya Mantili malah menikah dengan Patih Gutawa. Raden Samba yang kemudian menikah dengan wanita lain ternyata masih menyimpan hati kepada Mantili, akibatnya pernikahannya jadi tidak harmonis.
Di kemudian, hari putra Raden Samba datang ke Madangkara mencari Mantili untuk membalas dendam karena menganggap Mantili sebagai penyebab ketidakharmonisan keluarganya.
Saur Sepuh di Layar Lebar.
Setelah sandiwara radionya sukses dan menjadi populer secara nasional, "Saur Sepuh" merambah ke layar lebar pada tahun 1987. Bekerjasama dengan Kanta Indah Film, Kalbe Farma turut mendanai pembuatan film "Saur Sepuh" yang disutradarai oleh sutradara ternama Imam Tantowi. "Saur Sepuh" akhirnya dirilis di film layar lebar secara nasional pada tahun 1987, dan setelah sukses besarnya juga diikuti oleh empat film sekuelnya dalam sebuah waralaba. Lima film serial "Saur Sepuh" tersebut yaitu:
Film "Saur Sepuh: Satria Madangkara" terjadi pada latar zaman kerajaan Majapahit. Film ini dirilis tahun 1987, dengan disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Fendy Pradana sebagai Brama Kumbara, Elly Ermawatie (yang juga mengisi suara Mantili dalam versi sandiwara radionya) sebagai Mantili, dan Murti Sari Dewi sebagai Lasmini.
Bibit konflik dan peperangan mulai tumbuh di bumi Kerajaan Majapahit setelah Bhre Wirabhumi mendirikan Kerajaan Pamotan dan bertekad untuk merebut tahta kerajaan besar yang menjadi besar di bawah kepemimpinan ayahnya, Prabu Hayam Wuruk, dari tangan Wikramawardhana, menantu ayahnya tersebut. Dalam kekacauan tersebut, kekasih Lasmini, seorang hulubalang dari Kerajaan Pamotan, tewas di tangan Brama Kumbara karena telah membunuh utusan dari Kerajaan Madangkara yang berniat mendamaikan pertikaian Kerajaan Pamotan dan Majapahit. Lasmini tidak terima atas kematian kekasihnya tersebut sehingga menuntut balas pada Brama Kumbara, seorang satria gagah berani dan bersahaja dari Kerajaan Madangkara yang menjadi buah bibir di warga Madangkara. Akan tetapi ketika berhadapan dengan Brama Kumbara, Lasmini menjadi terpikat dan jatuh hati pada Brama, namun dia juga menjadi muak pada Mantili, adik kesayangan Brama. Kisah ini menjadi awal mula kisah cinta tragis dalam serial "Saur Sepuh", dimana cinta Lasmini pada Brama tidak terbalas dan menjadi musuh bebuyutan Mantili.
Setelah sukses lewat "Satria Madangkara", Kanta Indah Film kembali memproduksi sekuel dari film pertamanya dengan judul "Pesanggrahan Keramat". Film yang dirilis tahun 1988 ini kembali disutradarai oleh Imam Tantowi dan masih menggunakan pemeran-pemeran yang sama dengan "Satria Madangkara".
Dalam "Pesanggrahan Keramat", makam dari guru Brama Kumbara dibakar dan dirusak oleh komplotan yang dipimpin Ki Jara dan Ki Lugina yang di dukung oleh Karti, seorang saudagar dari Kuntala. Brama menjadi murka dan menuntut balas pada orang-orang yang telah membakar makam gurunya. Film ini menggambarkan adegan-adegannya secara sesuai dengan yang diceritakan dalam versi sandiwara radionya. Antara lain dalam adegan dimana Brama dilempar pisau, namun tiba-tiba menghilang dan muncul di belakang orang yang hendak membunuhnya.
Setelah sukses kedua kalinya lewat "Pesanggrahan Keramat", Kanta Indah Film kembali memproduksi "Kembang Gunung Lawu" sebagai bagian waralaba "Saur Sepuh". "Kembang Gunung Lawu" dirilis tahun 1988 dan kembali disutradarai oleh Imam Tantowi dan masih menggunakan pemeran-pemeran yang sama dengan "Satria Madangkara". Film ini berkisah tentang latar belakang Lasmini, salah satu tokoh utama dalam kisah cinta tragis "Saur Sepuh", yang dikenal dengan nama ""Kembang Gunung Lawu"" dengan perguruan "Anggrek Jingga"-nya.
Lasmini adalah istri dari seorang pedagang di Kawali yang diperkosa oleh anak buah suaminya dan kemudian dibuang ke jurang. Dalam keadaan sekarat, Lasmini mendapat pertolongan dari seorang nenek tua yang kelak akan menjadi gurunya.
Setelah berilmu, Lasmini kembali ke Kawali dan menuntut balas secara keji ke orang-orang yang telah memperkosa dan membuangnya. Tindakan Lasmini yang sewenang-wenang mengundang Mantili untuk ikut berduel, walaupun pada akhirnya kalah oleh kesaktian Lasmini. Dengan ajaran ajian Srigunting dari kakaknya, Prabu Brama Kumbara, Mantili kembali berduel dengan Lasmini. Dengan latar duel di pantai yang penuh dengan efek khusus yang memukau penonton kala itu, film ini banyak menarik penonton perfilman Indonesia kala itu.
Film Saur Sepuh 3 dengan tokoh sentral Lasmini.
Dirilis pada tahun 1991, "Titisan Darah Biru" menceritakan tentang generasi kedua dari Kerajaan Madangkara dengan tokoh utama Raden Wanapati, Raden Bentar, dan Garnis Waningyun. "Titisan Darah Biru" dibintangi oleh Agus Kuncoro sebagai Wanapati, Candy Satrio sebagai Bentar dan Devi permatasari sebagai Garnis Waningyun. Secara keseluruhan film ini dinilai mengalami kemajuan dibanding-film-film pendahulunya dari segi penataan musiknya.
Cerita dalam "Titisan Darah Biru" cenderung lepas dari film-film pendahulunya. Film ini menceritakan tentang kepemimpinan Wanapati yang cenderung emosional sehingga banyak menghadapi tentangan dari kaum sesepuh kerajaan Madangkara. Sementara sang Prabu Brama Kumbara yang sedang bertapa hanya menjadi tokoh pembantu dalam film ini.
"Istana Atap Langit" merupakan film terakhir dalam serial waralaba "Saur Sepuh" yang dirilis tahun 1992 dan disutradarai Torro Margens. Walaupun Imam Tantowi tidak kembali menyutradarai film ini, "Istana Atap Langit" dinilai sebagai bagian serial waralaba layar lebar "Saur Sepuh" yang terbagus dari segi kualitas, efek khusus, tata suara serta ilustrasi musik. Cerita dalam film ini juga lebih tepat dimasukkan ke dalam kisah sentral film "Saur Sepuh", karena kembali mengetengahkan kisah tiga tokoh utamanya, yaitu Prabu Brama Kumbara (Fendy Pradana), adiknya Mantili (Elly Ermawatie), dan Lasmini (Murti Sari Dewi).
Biksu Kampala dan Biksu Targhu, dua biksu pengelana dari negeri Tibet hadir di Kerajaan Madangkara untuk mengenal kerajaan yang kecil namun makmur bersahaja yang dipimpin Prabu Brama Kumbara tersebut. Namun kehadiran mereka justru dianggap sebagai musuh setelah Lasmini menyebarkan isu bahwa Kampala datang untuk membunuh Prabu Brama Kumbara. Isu Lasmini tersebut akhirnya menebar kekacauan dimana pun Biksu Kampala dan Biksu Targhu hadir.
Mantili menyadari niat buruk Lasmini yang mengail di air keruh dan membuat Lasmini marah setelah utusannya, Kijara dan Lugina tewas di tangan Mantili. Mantili akhirnya menyadari kekeliruannya dan kemudian meminta Brama Kumbara supaya turun tangan untuk menyelesaikan semuanya. Di akhir cerita, Raden Bentar dititipkan oleh Prabu Brama Kumbara ke dalam asuhan Biksu Kampala untuk mendalami ajaran Buddha di negeri Tibet.
Galeri.
Sumber : Armansyah S.Kom

</doc>
<doc id="216479" url="?curid=216479" title="Kalender Tenganan">
Kalender Tenganan

Kalender Tenganan adalah sebuah sistem penanggalan yang berlaku di daerah Tenganan Pagringsingan, Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, yang hingga kini tetap dipertahankan sebagai sistem penanggalan baku di daerah Tenganan. Hal ini dikarenakan berkaitan erat dengan penentuan dan pelaksanaan upacara-upacara adat dan keagamaan di daerah tersebut.
Persamaan dan perbedaan dengan kalender Saka Bali.
Persamaan.
Kalender Tenganan menggunakan bilangan tahun yang sama dengan Kalender Saka Bali, juga penamaan bulan (sasih) yang sama, yaitu menggunakan nama bulan "Kasa" hingga "Sada". Serta memakai istilah purnama, tilem (bulan mati) panglong dan penanggal.
Perbedaan.
Menurut kalender tenganan, tahunnya terbagi atas 3 jenis, yaitu: Tahun I, Tahun II dan Tahun III. Untuk mengetahuinya cukup dengan dibagi tiga. Apabila bersisa 1, maka disebut tahun I, jika bersisa 2 maka disebut Tahun II dan jika habis dibagi 3, maka disebut Tahun III.
Berdasarkan jenis tahun tersebut, diadakan upacara yang disebut dengan "Sambah" pada sasih (bulan) Kalima. Pada Tahun I dan II diadakan upacara "Sambah" biasa, namun pada Tahun III diadakan upacara "Sambah Muran". 
Selain adanya penamaan tahun, perbedaan yang mencolok adalah adanya sasih ke-13 pada setiap Tahun III, yaitu adanya sasih yang diselipkan pada bulan ke empat, sasih Kapat Sep.

</doc>
<doc id="216480" url="?curid=216480" title="Ahmad Jais">
Ahmad Jais

Ahmad Jais merupakan seorang penyanyi Malaysia yang mencipta namanya sejak 1960-an. Ketika itu pengaruh kelompok The Beatles dari Inggris telah memunculkan genre musik baru yang dinamakan "pop yeh-yeh" dari 1965 hingga 1971. Istilah "pop yeh-yeh" telah diambil dari judul lagu popular The Beatles, "She Loves You - Yeh, Yeh, Yeh".
Selain Malaysia, Singapura dan Brunei, ia juga terkenal di Sumatra, khususnya di Riau.

</doc>
<doc id="216486" url="?curid=216486" title="Organisasi Hak atas Kekayaan Intelektual Dunia">
Organisasi Hak atas Kekayaan Intelektual Dunia

Organisasi Hak atas Kekayaan Intelektual Dunia atau disebut juga World Intellectual Property Organization (WIPO) (bahasa Perancis : "Organisation mondiale de la propriété intellectuelle" atau OMPI) adalah salah satu badan khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa. WIPO dibentuk pada tahun 1967 dengan tujuan "untuk mendorong kreativitas dan memperkenalkan perlindungan kekayaan intelektual ke seluruh dunia." 
WIPO saat ini beranggotakan 184 negara, serta menyelenggarakan 23 perjanjian internasional , dengan kantor pusatnya di Jenewa, Swiss. 
Vatikan dan hampir seluruh negara anggota PBB merupakan anggota WIPO. Negara-negara yang tidak menjadi anggota WIPO ini adalah Kiribati, Kepulauan Marshall, Federasi Mikronesia, Nauru, Palau, Palestina, Republik Demokrasi Arab Sahrawi, Kepulauan Solomon , Taiwan, Timor Leste, Tuvalu, dan Vanuatu.
Sejarah.
Pendahulu WIPO bernama BIRPI (Perancis "Bureaux Internationaux Réunis pour la Protection de la Propriété Intellectuelle", yang didirikan tahun 1893 untuk mengawasi Konvensi Bern tentang Perlindungan Karya Seni dan Sastra dan Konvensi Paris tentang Perlindungan Hak atas Kekayaan Industri.
WIPO secara resmi dibentuk oleh Konvensi Pembentukan Organisasi Hak Atas Kekayaan Intelektual Dunia (ditandatangani di Stockholm pada tanggal 14 Juli 1967 dan diperbaiki pada tanggal 28 September 1979). 
Berdasarkan pasal 3 dari konvensi ini, WIPO berupaya untuk "melakukan promosi atas perlindungan dari hak atas kekayaan intelektual (HAKI) ke seluruh penjuru dunia." Pada tahun 1974 WIPO menjadi perwakilan khusus PBB untuk keperluan tersebut.
Tidak seperti cabang-cabang lain dari PBB, WIPO memiliki sumber dana sendiri yang cukup besar, di luar kontribusi dari negara-negara anggotanya. Pada tahun 2006, di atas 90% dari pemasukannya yang berkisar 500 juta CHF diperkirakan berasal dari pendapatan berbentuk imbal jasa yang diperoleh "International Bureau" (IB) dari aplikasi HAKI dan sistem registrasi yang mengatur Traktat Kerjasama Paten, Sistem Madrid untuk merek dan Sistem Den Haag untuk Hak atas Desain Industri.

</doc>
<doc id="216491" url="?curid=216491" title="Blanche (Métro de Paris)">
Blanche (Métro de Paris)

Blanche merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2. Stasiun ini terletak di arrondissement 9 E dan 18 E di Paris, Perancis.
Sejarah.
Stasiun ini diberi nama untuk Place Blanche, yang mana berasal dari sebuah plaster yang tumpah dari truk yang meninggalkan pertambangan Montmartre pada abad ke-17.
Stasiun Blanche dibuka pada tanggal 21 Oktober 1902, dua minggu setelah perpanjangan jalur 2 dari Étoile hingga Anvers. Selama dua minggu pertamanya, kereta api tidak berhenti di Blanche.
Akses.
Terdapat sebuah akses menuju stasiun ini:
Pariwisata.
Stasiun ini berdiri di dekat tempat terkenal berikut:

</doc>
<doc id="216496" url="?curid=216496" title="Adibah Noor">
Adibah Noor

Adibah Noor (dengan nama lengkap Adibah Noor binti Mohamed Omar) adalah seorang pemeran dan penyanyi Malaysia. Ia pernah menjadi guru Bahasa Inggris selama sepuluh tahun di sebuah sekolah di pedalaman Malaysia.

</doc>
<doc id="216505" url="?curid=216505" title="County Edessa">
County Edessa

County Edessa adalah salah satu dari Negara-negara Tentara Salib pada abad ke-12, di mana county ini berdasarkan dari kota dengan sejarah kuno dan tradisi awal Kristen, yaitu kota Edessa.
County Edessa berbeda dengan negara-negara tentara salib lainnya di mana negara ini dikunci oleh tanah. Sebagian dari county ini, termasuk ibukotanya terletak di bagian Efrat timur, dan terletak lebih timur dari negara-negara tentara salib lainnya, sehingga county ini dapat diserang. Bagian barat Efrat dikontrol oleh benteng Turbessel.
Didirikannya County Edessa.
Pada tahun 1098, Baldwin dari Boulogne meninggalkan tentara salib utama, di mana melalui selatan melewati Antiokhia dan Yerusalem, dan pergi ke selatan ke Sisilia, lalu ke timur ke Edessa. Di Edessa, ia diyakinkan oleh penguasa Edessa, Thoros, untuk mengadopsinya sebagai anak dan ahli waris. Thoros adalah penganut Kriston Ortodoks, dan selanjutnya ia dibnuh, walaupun tidak diketahui apakah Baldwin memiliki bagian dalam hal ini dan ahkrinya Baldwin menjadi pemimpin. Pada tahun 1100, Baldwin menjadi Raja Yerusalem ketika saudaranya Godfrey dari Bouillon meninggal. County Edessa diberikan kepada sepupunya Baldwin dari Bourcq.

</doc>
<doc id="216507" url="?curid=216507" title="Rizal Mantovani">
Rizal Mantovani

Rizal Mantovani () adalah seorang sutradara Indonesia. Rizal dikenal karena menyutradarai beberapa video klip dan film layar lebar di Indonesia. Dari 1992 hingga 2007 dia sudah mengerjakan hampir 200 video musik dan beberapa iklan televisi, serta menyutradarai 5 buah film.
Biografi.
Rizal yang berdarah Minangkabau ini adalah putra pasangan Mohamad Saleh dan Widji Andarini. Ayahnya adalah diplomat RI. Sebagai anak diplomat, Rizal hidup berpindah-pindah di beberapa negara tempat orang tuannya bertugas saat itu. di Indonesia sempat bersekolah di SMP N 68 Cipete, Jakarta Selatan & SMA N 34 Jakarta. Perkenalan pertamanya dengan video musik terjadi saat duduk di kelas 2 SMA (Overseas Children's School) di Srilanka, negara tempat ayahnya bertugas tahun 1983. Saat itu temannya, Eddy Setiawan, memiliki kamera home video keluaran terbaru Sony. Karena sama-sama mengidolakan Duran-Duran, muncul keinginan membuat video musik. Kebetulan salah satu video musik Duran-Duran berlokasi di Srilanka, jadi lokasinya sama. Ada dua lagu Duran-Duran yang mereka garap; "Lonely in Your Nightmare" dan "Hungry Like The Wolf". Aksi mereka yang cuma berjalan-jalan direkam dalam pita kaset Betamax. Setelah selesai, mereka mengeditnya secara manual; dari VHS ke VHS.
Rizal kembali ke Jakarta dan meneruskan pendidikannya di Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan Universitas Trisakti, Jakarta. Sayangnya sang ayah, sebagai tulang punggung keluarga, meninggal saat dirinya menginjak tingkat dua. Untuk menambah biaya kuliah, dia mengerjakan poster-poster komikal di toko komik DEHA di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan. Pada tahun 1991, Edward Buntario, art director di Creative Concepts, sebuah perusahaan periklanan di Jakarta, tertarik dengan poster-poster buatannya. Edward mengenalkan Rizal kepada Richard Buntario yang akhirnya mengajak Rizal bergabung.
Rizal bertugas membuat story board untuk keperluan iklan di Creative Concepts. Setahun kemudian, Rizal ikut bergabung dengan Broadcast Design Indonesia (BDI) yang didirikan oleh Richard. Selain membuat iklan, BDI juga membuat acara televisi. Rizal pun akhirnya menjadi sebagai asisten Richard dan dilibatkan dalam penggarapan Bursa Komedi untuk RCTI.
Rizal kemudian merambah ke dunia pembuatan video musik. Karena menurutnya video musik saat itu (tahun 1990-an) membosankan dan kurang berwarna. Tawaran pertama datang untuk membuat video musik dangdut "Suka-Sukaku" yang dinyanyikan Helvy Mariyand. Indrawati Widjaja, direktur produksi Musica Studio kemudian menawarkan pembuatan video musik rapper Iwa K berjudul "Kuingin Kembali". Ketika ditayangkan, video musik ini dianggap sebuah terobosan baru dalam industri musik Indonesia. Sejak itu BDI menerima banyak permintaan untuk pembuatan video musik yang dikerjakan Richard bersamanya sebagai asisten. Kerja sama itu berbuah manis. Keduanya meraih gelar sutradara terbaik dalam ajang Video Musik Indonesia 1995 pada acara perdananya melalui video musik "Cuma Khayalan" milik Oppie Andaresta. Duo ini semakin berkibar ketika meraih MTV Asia Viewers Choice Award dalam ajang MTV Music Awards pada 1995 berkat video musik "Sambutlah" yang dibawakan Denada.
Pada tahun 1996, Rizal keluar dari BDI dan mendirikan Avant Garde Productions bersama rekan-rekannya. Selain tetap menggarap video musik, dia menciptakan sekaligus menyutradarai serial komedi situasi "Satu Atap" (1996) dan "Gen-X" (1997), keduanya untuk antv. Pada tahun yang sama, Mira Lesmana menawarinya untuk menyutradarai film "Kuldesak" bersama Mira, Riri Riza dan Nan Triveni Achnas. "Kuldesak" meluncur ke pasaran tahun 1998 dan mampu mengobati kerinduan publik terhadap film Indonesia, yang makin sepi karena aturan pembuatan yang ketat dan biaya produksi yang mahal. Film ini juga di nominasikan untuk mendapat Silver Screen Award kategori Best Asian Feature Film pada Singapore International Film Festival tahun 1999.
Kesempatan membuat film kembali datang dari Rexinema. Rizal mengajak Jose Poernomo untuk membantunya dalam penyutradaraan. Skenario ditulisnya bersama Jose dan "scriptwriter" Adi Nugroho. Cerita dalam film yang akhirnya diberi judul "Jelangkung" ini dikembangkan dari artikel yang pernah ditulis Rizal untuk majalah "Neo". Pembuatan film dilakukan dengan menggunakan Betacam, kamera yang biasa dipakai untuk membuat video musik. Pertengahan Mei 2001 film selesai dibuat dan muncul keinginan untuk menayangkannya di bioskop, dengan pertimbangan film ini punya nilai sinematik yang beda dari sinetron, baik dari pendekatan visualnya maupun cara bertuturnya. Meski awalnya tak menanggapi, Studio 21 di Pondok Indah Mall akhirnya memutar film berdurasi 102 menit ini. Di luar dugaan, "Jelangkung" menjadi film yang diburu penonton dan menjadi film nasional pertama yang menembus pertunjukan midnight sampai 13 kali putar di Pondok Indah Mall serta film nasional pertama yang diputar di empat layar sekaligus di beberapa bioskop karena jumlah penonton yang membludak.
Jelangkung juga menjadi tiket Rizal untuk merambah Hollywood. Bersama Jose Purnomo, sepanjang Februari-Maret 2002, ia menawarkan konsep "modernisasi horor tradisional" ke beberapa produser Hollywood. Usaha mereka berhasil. Michael Bay, sutradara dan produser film Armegeddon dan Pearl Harbour, menawarkan dua proyek, yaitu menggarap ulang Jelangkung menjadi "The Uninvited" (Yang Tak Diundang) untuk konsumsi penonton negeri Paman Sam serta pembuatan film "The Well" (Sumur).
Sekian lama berpatner, tahun 2003, Rizal akhirnya memisahkan diri dari Avant Garde dan mendirikan "Dreamscape". Hal ini dilakukannya agar memperoleh kebebasan dalam mengembangkan ide-idenya.

</doc>
<doc id="216508" url="?curid=216508" title="Olimpiade Sains Nasional 2007">
Olimpiade Sains Nasional 2007

Olimpiade Sains Nasional 2007 merupakan OSN ke-6 yang diselenggarakan, dan bertempat di ibukota provinsi Jawa Timur, Surabaya. OSN ini berlangsung dari tanggal 2 hingga 8 September 2007.
OSN kali ini diikuti oleh sekitar 1182 pelajar dari 33 provinsi seluruh Indonesia. Kontingen terbesar sendiri dipegang oleh juara bertahan, Jawa Tengah. Total peserta SD dan SMP adalah 99 orang per bidang studi, sedangkan untuk jenjang SMA, jumlah peserta beragam mulai dari 85 hingga 99 orang per mata pelajaran.
Motto OSN VI ini adalah: "Datang Berkompetisi Menjadi yang Terbaik"
Upacara Pembukaan.
Upacara pembukaan yang meriah dilaksanakan di Auditorium Kampus C, Universitas Airlangga, Surabaya, pada siang hari tanggal 3 September 2007. Para peserta disambut oleh siswa-siswi beberapa SMP di kota pahlawan tersebut.
OSN yang awalnya direncanakan dibuka oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, akhirnya dibuka oleh Mendiknas, Bambang Sudibyo.
Upacara ini diawali dengan menyanyikan bersama lagu kebangsaan Indonesia Raya
Tes.
Tes teori, praktikum, dan eksplorasi dilaksanakan di beberapa sekolah favorit di Surabaya dan beberapa tempat lain.
Untuk jenjang SMP seluruh tes dilaksanakan di SMPN 1 Surabaya.
Upacara Penutupan.
Penutupan kembali dilaksanakan di Auditorium Kampus C, Universitas Airlangga. Kali ini, auditorium itu dijejali para peserta yang dengan tegang menunggu pengumuman.
Para pemenang yang terdiri atas 5 peraih medali emas, 10 peraih medali perak, dan 15 peraih medali perunggu, tak hanya membawa medali tersebut pulang, juga mendapat beasiswa dan maskot kebanggan OSN VI, ayam bekisar.
Dari hasil perolehan medali, Jawa Tengah berhasil kembali menduduki posisi juara umum dengan 21 emas, 37 perak, 35 perunggu. Disusul DKI Jakarta dengan 14 emas, 21 perak, dan 26 perunggu, kemudian Jawa Barat dengan 6 emas, 11 perak, 11 perunggu. Tuan rumah, Jawa Timur sendiri hanya mampu menduduki posisi ke-4 di atas DI Yogyakarta.

</doc>
<doc id="216517" url="?curid=216517" title="Anita Roddick">
Anita Roddick

Dame Anita Lucia Roddick, DBE (23 Oktober 1942 – 10 September 2007) adalah wanita pengusaha asal Inggris, pendiri perusahaan kosmetik "The Body Shop" yang memproduksi dan menjual produk kecantikan dari bahan-bahan alami dan ramah lingkungan.
Lahir tahun 1942 di Littlehampton, Sussex, England dari keluarga imigran Yahudi-Italia, nama kecilnya adalah Anita Lucia Perilli. Ibunya mengelola sebuah kafe, dan keempat anaknya diminta membantu sepulangnya mereka dari sekolah dan pada akhir pekan.
Masa sekolah dilewatkannya di St Joseph’s Convent, dan diteruskannya di Maude Allen Secondary Modern. Selanjutnya Anita masuk sekolah guru di Bath College of Higher Education (sekarang Universitas Bath Spa). Ia senang pergi berkelana keliling dunia ke Tahiti, Australia, dan Afrika Selatan, dan akhirnya diperkenalkan oleh ibunya dengan seorang penyair Skotlandia bernama Gordon Roddick. Anita dan Gordon menikah pada tahun 1970, ketika mereka sudah memiliki seorang putri dan Anita sedang hamil putri kedua. Mereka berdua membuka rumah makan, dan mengembangkan bisnis dengan membuka sebuah hotel.
Sewaktu suaminya berkelana di Amerika, Anita Roddick membuka toko "The Body Shop" dengan uang hasil pinjaman. Toko pertama didirikannya di Brighton pada tahun 1976, dan belum banyak mempunyai barang. Ketika baru dibuka, tokonya hanya menjual sejumlah krim dan produk perawatan rambut.
Pada tahun 1990, Roddick membantu pendirian majalah "The Big Issue" yang keuntungan penjualannya digunakan untuk membantu tunawisma. Selain itu, Roddick mendirikan yayasan amal Children On The Edge untuk membantu anak-anak yang kurang beruntung di Eropa Timur dan Asia. Roddick juga banyak membantu sejumlah organisasi amal termasuk Greenpeace. Pada bulan Februari 2007, Roddick mengumumkan dirinya menderita Hepatitis C menahun, dan mempromosikan yayasan Hepatitis C Trust, dan ikut serta melakukan kampanye penanggulangan Hepatitis.
Pada tahun 2003, Roddick menerima gelar Dame Commander of the Order of the British Empire oleh Ratu Elizabeth II, dan secara resmi menyandang nama Dame Anita Roddick DBE.
Roddick meninggal dalam usia 64 tahun akibat pendarahan otak pada tanggal 10 September 2007 setelah dirawat di Rumah Sakit St Richard, Chichester karena keluhan sakit kepala hebat pada malam sebelumnya.
The Body Shop.
Roddick mulanya membuka toko Body Shop untuk menambah penghasilan bagi dirinya dan dua orang putrinya, Sam and Justine, ketika suaminya sedang berada di Amerika. Kesuksesan toko pertamanya diikutinya 6 bulan kemudian dengan membuka toko kedua. Setelah kembali ke Inggris, suaminya juga ikut membantu usaha Body Shop. Sejumlah 700 cabang Body Shop berhasil didirikan hingga tahun 1991. Prestasi ini membuat Roddick berhak menerima "World Vision Award for Development Initiative Award" pada tahun 1991.
Pada tahun 2004, Body Shop sudah berkembang menjadi 1980 gerai di seluruh dunia. Perusahaan kosmetik L'Oréal akhirnya membeli Body Shop dengan harga £ 652 juta.

</doc>
