<doc id="254923" url="?curid=254923" title="Endive">
Endive

Endive (), Cichorium endivia adalah sayuran yang termasuk ke dalam familia Asteraceae. Endive dapat dimasak atau dimakan mentah dalam salad.
Teknik menanam endive ditemukan secara tidak sengaja pada tahun 1830-an di Josaphat valley, Schaerbeek, Belgia. Endive ditanam untuk makanan dengan memotong daunnya, kemudian menutupi pokok dan akarnya di tempat gelap. Ranting baru akan muncul tetapi tanpa sinar matahari akan tumbuh berwarna putih dan tidak pahit. Saat ini Perancis adalah negara penghasil endive terbesar di dunia.
Endive termasuk ke dalam genus Cichorium, yang memiliki berbagai spesies sayuran pahit seperti "Cichorium endivia", "Cichorium pumilum", dan "Cichorium intybus". Endive mengandung banyak vitamin dan mineral, terutama folate, vitamin A, vitamin K, dan serat. Ada tiga jenis endive: Curly endive, Frisée, dan Escarole. 

</doc>
<doc id="254931" url="?curid=254931" title="Tan Tjoei Hock">
Tan Tjoei Hock

Tan Tjoei Hock adalah seorang sutradara Indonesia di era tahun 1940-an, karya filmnya banyak dimainkan oleh aktor Tan Tjeng Bok, Moh Mochtar , dan aktris Hadidjah.

</doc>
<doc id="254932" url="?curid=254932" title="Njoo Cheong Seng">
Njoo Cheong Seng

Njoo Cheong Seng (), adalah seorang sutradara Indonesia di era tahun 1940-an. Karya filmnya banyak dimainkan oleh aktris terkenal di era Fifi Young.
Kehidupan awal dan karier.
Njoo lahir di Jawa Timur pada 6 November 1902, sinologi Indonesia Leo Suryadinata menulis bahwa ia lahir di Surabaya, sementara Sam Setyautama dan Suma Mihardja mencatat bahwa ia lahir di Malang. Ia mendapat pendidikan dasarnya di sekolah Tiong Hoa Hwe Koan di Surabaya. Di usianya yang muda itu dia mulai berkontribusi koran Cina; karya pertamanya, "Tjerita Penghidoepan Manoesia", diterbitkan di "Sin Po" pada 1919.
Pada tahun 1920an, Njoo mulai menulis secara ekstensif, sering dengan nama pena Monsieur d'Amour; nama pena lainnya adalah N.C.S. dan N.Ch.S. Ia menulis banyak cerita untuk penerbitan di Gresik "Hua Po" mulai dari 1922, dan pada 1925 ia ikut membantu mendirikan majalah "Penghidoepan". Karyanya yang dipublikasikan pada waktu itu termasuk "Menika dalem Koeboeran" dan "Gagal", maupun "Lady Yen Mei" untuk cerita sandiwara. Umumnya mereka memiliki berbagai lokasi dan latar budaya, dan sering berhubungan dengan kejahatan dan pekerjaan detekrif.
Njoo aktif dengan kelompok sandiwara Miss Riboet Orion pada akhir 1920-an, dan menulis beberapa cerita sandiwara, termasuk "Kiamat", "Tengkorak", dan "Tueng Balah". Pada 1928 ia kawin dengan Tan Kiem Nio, anggota rombongan sandiwara yang pada saat itu usianya 14 tahun. Njoo melatih dirinya dalam akting dan membujuknya untuk mengambil nama panggung Fifi Young; Nama keluarga Njoo dalam dialek Hokkian diucapkan Young dalam bahasa Mandarin, karena itulah maka ia menggunakan nama belakang ini. Sementara itu, nama Fifi diambilnya dari nama bintang film Perancis terkenal pada masa itu, Fifi d'Orsay.
Pada saat film mulai marak di Indonesia, Njoo mulai bekerja sama dengan Fred Young, yang mengajaknya pertama kali ke dunia perfilman. Karena pengalaman Njoo yang telah lama dalam dunia panggung sandiwara, terutama dalam hal menulis skenario, akhirnya Njoo Cheong Seng muncul menjadi sosok yang dapat diandalkan oleh Fred Young. Kebetulan juga keduanya mempunyai impian yang sama dalam memproduksi film, Fred Young dan Njoo Cheong Seng sama-sama menyukai film-film yang berbau kolosal.
Dengan Majesti Pictures, mereka menghasilkan dua film, yakni "Djantoeng Hati" dan "Airmata Iboe". Kedua film ini adalah film drama yang penuh dengan airmata serta parade hiburan dan nyanyian. Bintangnya serba gemerlap, terdiri dari kaum berpendidikan tinggi, dengan harapan film yang dibuat juga akan ditonton oleh golongan atas dan kaum berpendidikan. Pada periode tahun 1940-an, tumbuh keinginan agar film juga memiliki segmen yang lebih luas dan bisa diterima oleh kalangan baik-baik dan terpelajar. Hal ini merupakan upaya untuk menyongsong kemajuan zaman, yang dituntut juga oleh Pergerakan Nasional saat itu.
Memasuki tahun 1941, masyarakat perfilman sudah merasa berat menghadapi tuntutan publik terpelajar dan pers perjuangan. Apa yang mereka inginkan dianggap tidak proporsional. Sebaliknya, kalangan publik terpelajar terus saja meningkatkan harapan mereka, sesuai dengan meningkatnya tuntutan menyiapkan diri untuk menjadi bangsa yang merdeka.
Dalam tulisannya dengan nama samaran Monsieur d’Amour ("Tuan Cinta" dalam bahasa Perancis), Njoo Cheong Seng mengeluhkan sikap pers dan publik yang terlalu berharap pada film nasional ketika itu. Menurut dia, orang film sulit sekali untuk memenuhi keinginan kalangan bawah dan atas secara bersamaan, yang seleranya sangat jauh berbeda. Dalam perjalanan kariernya di perfilman, Njoo Cheong Seng telah menyutradarai tidak kurang dari 8 (delapan) judul film.
References.
Catatan bawah
Bibliografi

</doc>
<doc id="254934" url="?curid=254934" title="Jo An Djan">
Jo An Djan

Jo An Djan adalah sutradara Indonesia di era tahun 1940-an. Filmnya banyak menampilkan aktor RD Mochtar yang sangat populer pada zaman itu.

</doc>
<doc id="254937" url="?curid=254937" title="Othniel Wong">
Othniel Wong

Othniel Wong (lahir di Jakarta, 1 Mei 1908 − meninggal tahun 1986) adalah seorang sutradara dan fotografer Indonesia di era 1930-an. Ia juga mempunyai saudara lelaki yang juga terjun menjadi sutradara bernama Joshua Wong. Mereka bersaudara mendirikan perusahaan film bernama "Wong Bersaudara". Seorang anak perempuan bernama Mira Widjaja adalah seorang novelis.
Filmografi.
Film Karya Othniel Wong.
1930an
1940an
1950an
Film Karya Othniel Wong Bersama Joshua Wong.
1930an
1940-1950

</doc>
<doc id="254939" url="?curid=254939" title="Joshua Wong">
Joshua Wong

Joshua Wong () adalah sutradara dan fotografer Indonesia di era tahun 1930-an. Hasil karyanya yang sering dimainkan oleh para pemeran RD Mochtar dan Miss Roekiah yang populer pada zaman itu. Ia bersaudara dengan Othniel Wong. Dua saudara mempunyai perusahaan film bernama "Wong Bersaudara".

</doc>
<doc id="254940" url="?curid=254940" title="Ida Farida">
Ida Farida

Ida Farida () adalah seorang sutradara dan penulis skenario asal Indonesia. Ia memenangkan Piala Citra untuk kategori penulis skenario terbaik pada tahun 1989.
Kehidupan.
Ida Farida merupakan anak dari pasangan Ayun Sabiran (Minangkabau) dan Yumenah (Banten). Ayahnya yang berasal dari Dangung-dangung, Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, merupakan seorang Digulis yang kemudian menjadi pemilik studio foto. Ida menyelesaikan pendidikannya di SMA Taman Siswa Kemayoran, Jakarta.
Ida memulai kariernya di dunia film sebagai pencatat skrip. Kemudian kariernya terus menanjak menjadi asisten sutradara, sutradara, dan penulis skenario. Film perdananya berjudul Guruku Cantik Sekali (1979), yang selesai ditulisnya dalam tempo sehari semalam. Selanjutnya berturut-turut ia menulis skenario film Busana dalam Mimpi (1980), Perawan-perawan (1981), Merenda Hari Esok (1981), Tirai Malam Pengantin (1983), Tante Garang (1983), Asmara Di Balik Pintu (1984), dan Tak Ingin Sendiri (1985). Pada tahun 1985, ia diajak produser Malaysia untuk menggarap film negara tersebut. Salah satu film karyanya adalah "Suara Kekasih" yang meledak di pasaran. Empat tahun kemudian ia kembali ke Indonesia, dan menggarap beberapa film dan sinetron. Salah satunya adalah Si Doel Anak Sekolahan untuk 12 episode pertama.
Pada tahun 1989 lewat film Semua Sayang Kamu, Ida memenangkan kategori sebagai penulis skenario terbaik pada Festival Film Indonesia.

</doc>
<doc id="254941" url="?curid=254941" title="Lengkuas">
Lengkuas

Lengkuas, laos atau kelawas (Karo) ("Alpinia galanga") merupakan jenis tumbuhan umbi-umbian yang bisa hidup di daerah dataran tinggi maupun dataran rendah. Umumnya masyarakat memanfaatkannya sebagai campuran bumbu masak dan pengobatan tradisional. Pemanfaatan lengkuas untuk masakan dengan cara mememarkan rimpang kemudian dicelupkan begitu saja ke dalam campuran masakan, sedangkan untuk pengobatan tradisional yang banyak digunakan adalah lengkuas merah "Alpinia purpurata" K Schum.
Deskripsi.
Lengkuas adalah terna tegak yang tingginya 2 m atau lebih. Batangnya yang muda keluar sebagai tunas dari pangkal batang tua. Seluruh batangnya ditutupi pelepah daun. Batangnya ini bertipe batang semu. Daunnya tunggal, bertangkai pendek, berbentuk daun lanset memanjang, ujungnya runcing, pangkalnya tumpul, dan tepinya rata. Ukurannya daunnya adalah: 25-50 cm × 7-15 cm. Pelepah daunnya berukuran 15-30 cm, beralur, dan berwarna hijau. Perbungaannya majemuk dalam tandan yang bertangkai panjang, tegak, dan berkumpul di ujung tangkai. Jumlah bunga di bagian bawah lebih banyak daripada di atas tangkai, dan berbentuk piramida memanjang. Kelopak bunganya berbentuk lonceng, berwarna putih kehijauan. Mahkota bunganya yang masih kuncup pada bagian ujung warnanya putih, dan bawahnya berwarna hijau. Buahnya termasuk buah buni, bulat, keras, dan hijau sewaktu muda, dan coklat, apabila sudah tua. Umbinya berbau harum, ada yang putih, juga ada yang merah. Menurut ukurannya, ada yang besar juga ada yang kecil. Karenanya, dikenal 3 kultivar yang dibedakan berdasarkan warna dan ukuran rimpangnya. Rimpangnya ini merayap, berdaging, kulitnya mengkilap, beraroma khas, ia berserat kasar, dan pedas jika tua. Untuk mendapatkan rimpang muda yang belum banyak seratnya, panen dilakukan pada saat tanaman berusia 2,5-4 bulan.

</doc>
<doc id="254943" url="?curid=254943" title="Temu putih">
Temu putih

Temu putih ("Curcuma zedoaria" (Christm.) Roscoe syn. "Curcuma pallida" Lour. (Heyne)) adalah salah satu spesies dari famili Zingiberaceae yang telah dikomersilkan penggunaan rhizomanya sebagai tanaman obat dan empon-empon. Temu putih disebut pula sebagai temu kuning. Produk alaminya banyak digunakan dalam industri parfum, pewarna untuk industri pangan, dan sebagai obat atau campuran obat. Khasiatnya bermacam-macam, namun biasanya terkait dengan pencernaan. 
Lebih lengkap, rimpangnya dipakai sebagai obat kudis, radang kulit, pencuci darah, perut kembung, dan gangguan lain pada saluran pencernaan serta sebagai obat pembersih dan penguat (tonik) sesudah nifas. Penelitian menunjukkan bahwa temu putih juga memiliki aktivitas antitumor, hepatoprotektif, anti-peradangan, dan analgesik.
Kandungan.
Rimpang mengandung zat warna kuning kurkumin (diarilheptanoid). Komponen minyak atsiri dari rimpangnya terdiri dari turunan Guaian (kurkumol, kurkumenol, Isokurkumenol, Prokurkumenol, Kurkurnadiol), turunan Germakran (Kurdion, Dehidrokurdion); seskuiterpena furanoid dengan kerangka eudesman (Kurkolon). Kerangka Germakran (Furanodienon, Isofuranodienon, Zederon, Furanodien, Furanogermenon); kerangka Eleman (Kurserenon identik dengan edoaron, Epikurserenon, Isofurano germakren); Asam-4-metoksi sinamat (bersifat fungistatik). Dari hasil penelitian lain ditemukan kurkumanolid A, kurleumanolid B, dan kurkumenon.

</doc>
<doc id="254944" url="?curid=254944" title="Psycho">
Psycho

Psycho adalah film horor buatan tahun 1960 yang disutradarai oleh Alfred Hitchcock. Film ini menceriterakan tentang pembunuh psikotik berdasarkan novel dengan judul sama karya Robert Bloch yang terinspirasi pembunuhan beruntun oleh Ed Gein di Wisconsin. Diceriterakan dalam film tersebut tentang pertemuan antara seorang sekretaris, Marion Crane (Janet Leigh), yang bersembunyi di sebuah motel setelah melakukan pencurian dari majikannya, dan pemilik motel yang kesepian, Norman Bates (Anthony Perkins). 
Awalnya mendapat tinjauan yang beragam tetapi kemudian film ini menjadi "box-office", membuat selanjutnya menjadi kebanjiran tinjauan positif dan mendapat empat nominasi Academy Award. Saat ini, film tersebut dianggap sebagai salah satu film terbaik Hitchcock dan mendapat banyak pujian sebagai seni sinematik oleh kritikus internasional "Psycho" juga diklaim sebagai salah satu film horor paling berhasil dan menjadi penanda dalam genrenya. Setiap adegannya jadi melegenda dan banyak yang telah ditiru atau diparodikan. Film ini dilanjutkan dalam beberapa film lainnya, "Psycho II" sampai "Psycho IV", bahkan ada sebuah "remake" Psycho yang disutradarai oleh Gus Van Sant tahun 1998. Namun semuanya dianggap mempunyai kualitas yang lebih rendah.
Salah satu adegannya yaitu adegan di kamar mandi telah banyak dipelajari, didiskusikan, dan dikutip di berbagai media untuk membicarakan mengapa adegan itu begitu menakutkan, bagaimana membuatnya, bagaimana bisa lulus sensor, serta debat tentang sutradaranya.

</doc>
<doc id="254945" url="?curid=254945" title="Temu mangga">
Temu mangga

Temu mangga ("Curcuma mangga Val.van Zip".) famili Zingiberaceae merupakan tanaman asli daerah Indo-malesian, tersebar dari Indo-China, Taiwan, Thailand, Pasifik hingga Australia Utara. Beberapa nama daerah adalah Temu mangga, kunyit putih, kunir putih, temu bayangan, temu poh (Jawa), temu pao (Madura), temu mangga, temu putih (Melayu), koneng joho, koneng lalap, konneng pare, koneng bodas (Sunda), dan nama asingnya adalah temu pauh (Malaysia), kha min khao (Thailand). Dinamakan temu mangga karena aroma rimpangnya spesifik seperti aroma mangga, dapat dikonsumsi sebagai simplisia (diiris, dikeringkan dan direbus) instant, asinan, permen/manisan, sirup, selai, lalapan (rimpang segar), dan botokan.
Temu mangga atau kunyit mangga merupakan empon-empon yang berkhasiat mirip dengan temu putih. Rimpangnya dimanfaatkan untuk mengatasi gangguan pada perut, mengatasi penyakit kanker, dan penambah nafsu makan.
Kandungan kimia.
Komponen kimia dari temu mangga belum diketahui secara pasti. Untuk komponen utama minyak atsiri temu mangga adalah golongan monoterpen hidrokarbon, dengan komponen utamanya mirsen (78,6%), β-osimen (5,1%), β-pinen (3,7%) dan α-pinen (2,9%) dan senyawa yang memberikan aroma seperti mangga adalah δ-3-karen dan (Z)-β-osimen. Kandungan Curcuminoid dalam temu mangga sebesar 0.18-0.47%. Temu mangga kaya kandungan kimia seperti tanin, kurkumin, gula, minyak atsiri, damar, flavonoid, dan protein toksis yang dapat menghambat perkembangbiakan sel kanker.
Kasiat.
Secara empiris, rimpang temu mangga secara tradisional dimanfaatkan untuk mengatasi gangguan perut, nyeri dada, demam, maag, dan perawatan post partum. Temu mangga berkhasiat sebagai penurun panas (antipiretik), penangkal racun (antitoksik), pencahar (laksatif), dan antioksidan. Khasiat lainnya untuk mengatasi kanker, sakit perut, mengecilkan rahim setelah melahirkan, mengurangi lemak perut, menambah nafsu makan, menguatkan syahwat, gatal-gatal pada vagina, gatal-gatal (pruritis), luka, sesak napas (asma), radang saluran napas (bronkitis), demam, kembung, dan masuk angin.
Anti Diare.
Diare atau dalam bahasa kasaranya mencret adalah sebuah penyakit dimana feses berubah menjadi lembek atau cair yang biasanya terjadi paling sedikit 3 kali dalam 24 jam.
Aktivitas antidiare Curcuma zeodoria Rosc (temu putih) dan Curcuma mangga Val. Et. Zipp (temu mangga) diujikan pada tikus putih jantan dengan menggunakan Loperamide 0,24 mg/g bb sebagai kontrol positif. Induksi diare menggunakan Oleum ricini (minyak jarak) 2 ml/ekor. Dosis yang digunakan untuk masing-masing bahan uji adalah 252 ; 2520 dan 7560 mg/200 gr bb, ekuivalen dengan 1, 10, dan 30 kali dosis manusia. Bahan uji diberikan dalam bentuk jus secara oral 1 jam sebelum diinduksi dengan minyak jarak. Pengamatan terhadap frekuensi dan konsistensi feses dilakukan dengan interval 30menit selama 5 jam. Hasil pengujian menunjukkan jus temu putih dan temu mangga pada dosis 7560 mg/200g tikus putih mempunyai efek antidiare yang yang cukup signifikan, namun masih lebih kecil dibandingkan dengan Loperamide. Efek antidiare terjadi dalam hal menurunkan frekuensi dan prosentase diare, memperbaiki konsistensi feses, dan memperpanjang waktu pertama diare. Perasan rimpang temu mangga memperlihatkan adanya khasiat anti diare walaupun efeknya lebih kecil dibanding loperamide.
Anti inflamasi.
Anti inflamsi adalah obat-obatan yang mengurangi tanda-tanda atau gejala peradangan. Efek ekstrak etanol Curcuma mangga (CME) dan fraksinya seperti air, kloroform, etil asetat, dan fraksi heksan, dari rimpang temu mangga diselidiki pada respon nociceptive menggunakan gerakan tikus. Formalin tes pada tikus dengan model inflamasi menggunakan tikus yang dibuat edema dengan diinduksi oleh karagenan dan tikus yang dibuat edema telinganya dengan minyak puring. Hasil penelitian menunjukkan bahwa temu mangga dan semua fraksi (200 mg / kg,po) secara signifikan mengurangi jumlah gerakan tikus. Pemberian temu mangga, kloroform, dan heksana (200 mg / kg) melalui oral secara signifikan memperpanjang masa laten, sedangkan fraksi etil asetat dan air tidak memberikan reaksi. Efek temu mangga, fraksi kloroform, dan heksana dihambat oleh nalokson (2 mg / kg, intraperitoneal(i.p.)). Temu mangga dan semua fraksi pada dosis 200 mg / kg secara signifikan menghasilkan antinociception dihasilkan pada awal dan akhir uji formalin. Aktivitas penghambatan edema pada kaki tikus adalah fraksi kloroform > heksana > etil asetat > CME > air. Pada olesan topikal di telinga, temu mangga dan semua fraksinya menekan edema telinga. Temu mangga dan fraksi kloroform memperlihatkan penghambatan yang lebih besar, yaitu 53,97 dan 50,29%. Kesimpulan dari uji ini adalah temu mangga dan fraksinya terutama dari kloroform dan heksana dari rimpang temu mangga memiliki aksi sentral sebagai analgesik sebaik kerjanya sebagai anti inflamasi.
Antikanker.
Pengamatan efek sitotoksik dari ekstrak metanol dan fraksinya (heksana dan etil asetat) dari temu mangga melawan 6 cell lines (garis sel) kanker pada manusia, yaitu : thehormone-dependent breast cell line (MCF-7), nasopharyngeal epidermoid cell line (KB), lung cell line (A549), cervical cell line (Ca Ski), colon cell lines (HCT 116 and HT-29), dan 1 non-cancer human fibroblast cell line (MRC-5).

</doc>
<doc id="254948" url="?curid=254948" title="Temu kunci">
Temu kunci

Temu kunci ("Boesenbergia rotunda" (L.) Mansf. syn. "Curcuma rotunda" L., "B. pandurata" (Roxb.) Schlechter, "Kaempferia pandurata" Roxb.) adalah sejenis rempah-rempah yang rimpangnya dipakai sebagai bumbu dalam masakan Asia Tenggara. Bentuk temu kunci agak berbeda dengan temu-temuan yang lain karena tumbuhnya yang vertikal ke bawah.
Rimpang temu kunci berkhasiat mengatasi gangguan pencernaan. Daunnya diketahui memiliki efek antiracun.
Di Thailand temu ini dikenal dengan nama "krachai", sementara pustaka Inggris menyebutnya "fingerroot" atau "chinese ginger". Dalam bahasa Mandarin dikenal sebagai "ao chun jiang".
Pemerian.
Terna hingga 50 cm. Rimpang kuning terang, bulat telur memanjang, sangat beraroma; akar kuat. Daun 3 atau 4; pelepahnya berwarna merah, ligula dengan 2-lekukan, ca. 5 mm; tangkai daun 7–16 cm, membentuk saluran; helai daun hijau pada kedua permukaan elips meruncing, 25–50 × 7–12 cm, licin dengan sedikit daun di dekat tulang utama daun bagian bawah, dasarnya membulat. Bunga majemuk terminal pada batang semu, muncul dari bagian dalam pelepah, agak duduk, 3–7 cm; seludang bunga meruncing, 4–5 cm. Bunganya wangi. Kelopak bunga 1,5–2 cm, ujungnya membelah. Mahkota bunga tersusun membentuk tabung 4,5–5,5 cm; bercuping memanjang, 1,5–2 cm. Staminodia lateral merah muda pucat, ca. 1,5 cm. Labellum putih atau merah muda dengan setrip ungu, 2,5–3,5 cm, cekung. Tangkai sari pendek; bercabang dua, 1–3 mm. Berbunga Jul–Aug. 2n = 36.
Tumbuhan ini dapat ditemukan di hutan lebat hingga ketinggian 1000m. Penyebaran dari Yunnan ke selatan hingga Indonesia dan ke barat hingga India dan Sri Lanka; dibudidayakan di Indocina.

</doc>
<doc id="254950" url="?curid=254950" title="Faye Wong">
Faye Wong

Faye Wong () adalah penyanyi China, penulis lagu, aktris, dan model. dia adalah ikon populer di China, Taiwan, Hongkong, Singapore, Malaysia, Jepang dan di dunia barat. 
Salah satu dari vokalis wanita yang populer pada sejarah Musik China, fansnya berkembang sangat besar dan membuat media di Hongkong , Taiwan, dan daratan China memberi sebutan "tiānhòu" padanya, atau ("Heavenly Queen") sebelum namanya, sementara fans Jepang memanggilnya "Diva Asia".
Menurut Guinness World Records, Faye Wong telah menjual 9,7 juta kopi albumnya pada bulan Maret 2000, membuat dia memperoleh gelar penjualan terbaik Kanto-Pop wanita. 
Dia telah membintangi beberapa acara TV dan Film, yang paling dikenang adalah film Wong Kar-wai's "Chungking Express", sebuah peran yang membuat ia memenangkan penghargaan "Best Actress" pada 1994 Stockholm International Film Festival, dan di "2046". Dia dikenal juga oleh fans "Final Fantasy" karena lagu tema "Final Fantasy VIII" Eyes On Me", dan juga membintangi iklan seperti sampoo Head & Shoulders dan Pepsi-Cola. Faye Wong juga menjadi model sampul depan majalah Vogue Taiwan, "Elle" dan "Marie Claire" Hongkong dan beberapa majalah fashion Asia lainnya.
Karier Musik.
Lahir di Beijing, People's Republic of China, nama aslinya adalah (), mengadopsi nama ibunya karena keluarga Wang dipersekusi selama Revolusi Budaya. Pada umur 15, beberapa tahun setelah turmoil berakhir, namanya diganti menjadi Wang Fei. Dia mempunyai talenta di bidang musik dari ibunya, yang bernyanyi sopran, dan beberapa direkam menjadi album berharga rendah di SMA, menyanyi lagu dari Teresa Teng, penyanyi favoritnya.
Awal menjadi Model.
Pada 1987, ia pindah bersama keluarganya ke Hong Kong dan memulai karier musiknya setelah menjadi seorang model, beberapa kali menggunakan nama panggung "Miss Charm". Dia menandatangani kontrak dengan Cinepoly dan meluncurkan tiga album dengan nama panggung Shirley Wong (, Bahasa Kanton : Wong Chingman. Ia menyanyikan beberapa lagu dari artis Amerika Serikat dan Jepang, album ini menarik sedikit perhatian dan mendapat respon kritikan juga. Frustasi dengan arah kariernya, Faye Wong memutuskan untuk beristirahat sejenak pada 1991 dan pergi ke New York untuk belajar vokal dan pertukaran budaya. Masa istirahat inilah yang penting untuk pengembangan karier artisnya.
Selama absennya, Cinepoly meluncurkan beberapa kompilasi ulang lagunya dari tiga albumnya.
Setahun setelah kembali ke Hong Kong, dia kembali ke dunia pertunjukan dengan album "Coming Home" pada tahun 1992, yang mengambil genre R&B dan sebuah perubahan besar dari arah musiknya yang sebelumnya Cantopop tradisional ,album awalnya. Di lagu ini , ia menyanyikan lagu "Fragile Woman", yang aslinya dinyanyika penyanyi Jepang Miyuki Nakajima. Versi lagu Faye menjadi hit nomor 1 di radio, "Song of the Year pada beberapa penghargaan musik dan mengangkatnya ke tangga bintang Hong Kong. Lagu "Coming Home" juga termasukk lagu pertamanya dalam bahasa Inggris.
Sampul depan "Coming Home" menunjukan nama "Faye", dan dari situlah ia mengganti nama panggungnya kembali ke "Wong Fei". Pada 1992-1993 dia juga membintangi acara TVB seperti "File of Justice II" dan "Legenday Ranger".
Pada 1993, ia menulis lirik Mandarin dari lagunya "No Regrets" yang membuat dia menuai banyak pujian karena lirik tersebut. Pada Februari, lagu lirik mandarin tersebut menjadi judul track lagu pada Albumnya "No Regrets". "No Regrets" menghadirkan lagu yang lembut, beberapa track dance dan dua versi dari judul ballad: versi Mandarin Wong's, dan versi Kanton (lirik oleh Chen Shao Qi).
1993-1994: Gaya alternatif.
Albumnya yang selanjutnya adalah "100,000 Whys" pada (September 1993) menunjukkan musik alternatif yang dipengaruhi dari Barat, termasuk lagu populer "Cold War", sebuah cover dari "Silent All These Years" oleh Tori Amos.
Faye menyatakan grup pot-punk Scottish, Cocteau Twins sebagai salah satu band favoritnya, dab pengaruhnya dapat terlihat jelas pada album Kanton yang berikutnya,"Random Thoughts". Versi Kanton dari The Cranberries's "Dreams" dihadirkan di film Wong Kar-Wai , "Chungking Express". Disamping ia belajar teknik vokal, Wong merekam komposisi lagunya sendiri "Pledge" ( ), dibantu dengan suaminya pertama Dou Wei, dan lagu "Exit" , yang mengekspresikan rasa pesimisnya pada masa depan.
Pasar Mandarin.
Di samping dua album Kanton di 1994, Wong meluncurkan 2 album lain bahasa Mandarin di Taiwan, "Mystery" (迷) dan "Sky" (天空). Hit "I'm Willing" (我願意) di "Mystery" menjadi hit merek dagangnya pada komunitas Tionghoa selama beberapa tahun, dan juga dinyanyikan ulang oleh penyanyi lain sepert Gigi Leung, Sammi Cheng dan Jay Chou. "Sky" dipandang oleh penggemarnya sebagai perkawinan campuran yang berhasil antara eksperimen artistik dan komersialisasi. 
Sementara hitnya di Hong Kong adalah lagu alternatif, dua lagu Mandarinnya lebih tradisional. Kritik secara umum berasal dari produser Taiwan Yang Minghuang karena kesuksesannya.
Empat album terlaris di Kanton dan Mandarin, sebuah pemecahan rekor dari 19 konser di Hong Kong, dan Film "(Chungking Express)" membuat Faye Wong sebagai penyanyi Hong Kong terpopuler pada pertengahan 1990. Dia juga sering memberi jawaban yang tidak terduga ketika diwawancarai mengenai kehidupan pribadi oleh media Hong Kong.
Pada 1995, ia meluncurkan "Decadent Sounds of Faye" (菲靡靡之音), album yang dibuat ulang yang lagu aslinya dinyanyikan oleh idola Faye Wong Teresa Teng, salah satu dari penyanyi CHina terkenal pada abad ke-20. Sebuah duet direncanakan untuk album ini, tetapi hal itu tidak terjadi karena Teresa Teng wafat sebelum merekam album tersebut.
"Decadent Sounds" terjual dengan ada indikasi kritikan yang negatif.
Pada Desember, ia meluncurkan album Kantonnya "Di-Dar" yang mencampurkan gaya yodelling dengan sentuhan musik Indian dan musik Timur Tengah. Album ini sukses, karena album ini sangat berbeda dari aliran musik Kantopop.
1996: "Restless" dan Cinepoly EPs.
Tahun 1996 ia meluncurkan lagunya yang mungkin paling artistik , "Restless" (浮躁), dengan nama alternatif "Impatience". Album ini album terakhirnya dengan Cinepoly, dan Wong merasa dia harus lebih mengambil risiko artistik yang lebih. Album ini berisi kompisisi lagunya sendiri, yang diinspirasi oleh Cocteau Twins, yang membuat lagu untuk albumnya yaitu, "Fracture" (分裂) and "Repressing Happiness" (掃興). Faye Wong bekerja sama dengan mereka juga untuk versi duet spesial dari "Serpentskirt" pada peluncuran di Asia dari Grup tersebut pada album tahun 1996, "Milk And Kisses".
Walaupun album tersebut ada favorit Fave pribadi, respon dari Hong Kong dan Taiwan kurang. Banyak penggemar yang lebih menyukai 3 album Mandarin sebelumnya dibandingkan dengan "Restless", yang dianggap terlalu alternatif. Ada beberapa ballad yang menganggap Faye terlalu jauh bereksprerimen. Bagaimanapun juga penggemar berat Faye, Fayenatic, memuji album tersebut dan menjadi hit. Wong tidak pernah meluncurkan album full artistik sejak saat itu. Setelah peluncuran, Faye menjadi artis China kedua (setelah Gong Li)-dan menjadi penyanyi China pertana yang menjadi sampul depan majalah "TIME".
Dari 1993 sampai 1995, Cinepoly meluncurkan sebuah EP dari Faye setiap tahun: "Like Wind" (如風), "Faye Disc" (菲碟), and "One Person, Two Roles" (一人分飾兩角). Kemudia di 1998-1997, Faye merekam sepuluh lagu orisinil dalam bahasa Kanton dan liriknya ditulis oleh Lin Xi (林夕) dan komponis bervariasi, seperti Wong Ka Keung, Adrian Chan, dan Chan Xiao Xia, sebelum dia pergi dari Cinepoly. Setelah kontrak dengan Cineply berakhir, perusahaan meluncurkan delapan dari sepuluh lagu tersebut di dua subsekuen EP berjudul "Toy" (玩具) and "Helping Yourself" (自便). Walaupun EP tersebut berisi lagu baru-hit ballad "Undercurrent" (暗湧), "Date" (約定), dan "On Time" (守時)—dab diterima dengan baik oleh penggemar, delapan lagu tersebut juga mendapat respon kritikan. Dua lagu yang lain dimasukkan dalam kompilasi terdahulu; dan diluncurkan dengan judul "Scary" (心驚膽戰) di 2002.
1997: EMI dan "Faye Wong".
Wong menandatangani kontrak dengan perusahaan rekaman EMI pada 1997 setelah kelahiran anak perempuan pertamanya, dengan kontrak senilai 60 juta dolar Hong Kong (sekitar 7,7 juta Dolar AS, untuk meluncurkan 55 lagu pada 5 album. Sementara sebagian besar lagu awalnya dinyanyikan dalam bahasa Kanton, Wong menyanyikan hampir sebagian besar lagu eksklusifnya dengan bahasa Mandarin, bahasa ibunya, ia merekam lagu dalam versi Kanton dari sepasang lagu di dalam setiap 4 album akhirnya dengan EMI itu ditujukan untuk menghibur penonton Hong Kong. Setelah beberapa periode tidak melakukan eksperimen, Wong menyatakan bahwa ia berkeinginan untuk membuat "musik yang saya suka. Saya tidak peduli jika yang lain tidak suka, Saya akan merasa senang jika yang lain begitu."
Album ini diisi dengan perasaan, sebagian besar trak lagunya bersuara hangat dan manis. Album ini diluncurkan selama krisi ekonomi Asia yang menyapu Asia Timur dan Asia Tenggara. Perusaah Cinepoly yang mempunyai hak cipta rekaman sebelumnya, meluncurkan kompilasi Mandarin pada waktu yang bersamaan di 1997 untuk membalas EMI albumnya yang baru. Setelah itu, Cinepoly meluncurkan dua kompilasi setiap tahun untuk bersaing dengan peluncuran terbaru Faye, sebuah taktik yang bagus. "Faye Wong" tidak terjual dengan baik di Hong Kong, tetapi cukup baik di Taiwan dan daratan China. Walaupun Wong memperoleh popularitas dengan 4 album Mandarin sebelumnya, dengan Album tersebut imagenya mulai terbentuk di Asia.
1998: "Scenic Tour".
Pada awal 1998, Wong diundang untuk menyanyi duet pada "Meet in '98" (相约一九九八) dengan teman dekatnya
Na Ying (那英), seorang penyanyi pop, pada 1998 di acara Spring Festival Gala.
"Scenic Tour" (唱遊) diluncurkan pada bulan Oktober, dan berisi empat lagu yang dibuat oleh Faye sendiri; track pembukaan "Emotional Life", "Face", "A Little Clever" and "Tong" (keduanya ditulis untuk anak perempuannnya, yang paling akhir diproduksi oleh Dou Wei). Lagu lain adalah "Give Up Halfway" (dinyanyikan dengan bahasa Mandarin dan Kanton), yang merupakan trek yang lebih komersial dari album tersebut, bersama dengan ballad yang sukses "Red Bean" (紅豆). 
1999: "Only Love Strangers" dan "Eyes on Me".
Pada awal 1999, Pepsi-Cola membuat Wong sebagai bintang iklan dari Pepsi-Cola. Pada bulan Maret, Wong menyelenggarakan dua konser di Nippon Budokan; ia adalah penyanyi China pertama yang tampil di tempat tersebut. Setelah konser tersebut, ia syuting promosi video musik untuk "Spectacular" (精彩), yang akan digunakan Pepsi untuk iklan komersialnya.
Album "Only Love Strangers" (只愛陌生人) diluncurkan pada akhir September. Album ini adalah album pertamanya setelah ia bercerai dengan suaminya Dou Wei, dan album pertamanya tanpa kolaborasi musik dengannya sejak relasinya dengan Dou Wei dimulai. track awal album ini dihadirkan juga dalam film remake Sylvester Stallone di fil "Get Carter". Faye juga menjadi bintang iklan untuk JPhone di bulan Oktober, menampilkan beberapa iklan komersial di Jepang.
Permainan video populer Final Fantasy VIII, yang diluncurkan di Jepang pada bulan Februari 1999, menghadirkan lagu "Eyes On Me", dinyanyikan dalam bahasa Inggris oleh Wong. Ini adalah lagu pertama dalam sejarah judul, permainan video Jepang menghadirkan Penyanyi Cina untuk lagu temanya. Single "Eyes On Me" dijual lebih dari 400,000 kopi di Jepang, memenangkan "Song of the Year (Western Music)" pada Japan Gold Disc Award ke-14. Pada tahun tersebut juga, permainan tersebut juga diedarkan di Amerika Utara. Lagu tema permainan tersebut menjadi sangat populer di Barat untuk pemain non-Asia dan pemain Asia yang tidak familiar dengan lagu Wong. Sementara lagu "Eyes On Me" tidak menjadi arus utama hit di Barat (Wong tidak mempunyai keinginan untuk mengeksplorasi pasar tersebut).
Sebagai tambahan, ia memulai memainkan film untuk "2046" pada bulan Agustus.
2000: "Fable".
Di Millenium yang baru Wong meluncurkan album "Fable" (寓言). Tema lagunya sangat ambigu dan liriknya mempunyai beberapa intepretasi, Fable ini mengambil wujud sebagai referensi temanya, berasal dari unsul putri dan pangeran di cerita Dongen Eropa. Unsur spiritual, metafisik, dan Buddha memegang peranan penting di lirik. Aransemen musik ini terdapat penampilan drum dan bass, electronica, perpaduan barat-timur, dan penggabungan orkestra.
"Fable" mewakili perjalanan dalam pengembangan artistik Faye dan album yang penting untuk dirinya. Lagu ini mengambil tempat istimewa bagi penggemarnya.
Aktivitas lainnya selama tahun ini termasuk Promosi Pepsi berupa duet dan musik video dari "Galaxy Unlimited" dengan Aaron Kwok, membintangi film "Okinawa Rendezvous", dan juga beberapa konser di China dan Taiwan.
2001 sampai sekarang : "Faye Wong" and "To Love".
Pada tahun ini, Faye membentuk sebuah kerjasam dengan produser/musisi Zhang Ya Dong (張亞東) dan pencipta lirik Lin Xi (林夕), disebut publik Hong Kong sebagai "segitiga besi". Tetapi, dikarenakan ketidakmempuan Zhang Ya Dong pada periode ini (karena ia sedang menjalankan proyek yang lain), Faye memutuskan untuk membuat album terakhirnya dengan EMI sebagai eksperimen dimana ia harus berkolaborasi dengan produser/musisi/pencipta lagu yang baru dan "melihat apa visi mereka terhadap dirinya."
Tidak pernah berkurang, respon dari publik dan kritik terus bermunculan. Penggemar berat Fayenatic merasa terlalu banyak gaya 'trippy/softrock' yang ditampilkan di albumnya. Faye sendiri menyatakan bahwa ia tidak menyukai beberapa trek lagu yang ada, albumnya yang baru diproduksi oleh produser Taiwan 'Father of Rock' Wu Bai, yang mempunyai industri elektronica yang hasil contoh produksinya adalah album "Golden Flower Karen Mok. Faye membuat lagu gaya tradisional yang ditulis oleh penulis-penyanyi lagu Singapore Tanya Chua sebagai pilihan favorit untuk albumnya.
Sementara ia masih berada dibawah kontrak dengan EMI dan kemudian Sony, ia menampilkan film ensembel "2046 yang diproduksi sejak 1999 dan akhirnya selesai pada tahun 2004. Wong juga menampilkan konser amal untuk beberapa acara, termasuk untuk membantu orang yang menderita AIDS dan SARS. Dia menyanyi bersama selebriti lain seperti Tony Leung, Anita Mui, dan Aaron Kwok. Wong juga membintangi serial TV Jepang, "Usokoi", dan film "Leaving Me Loving You" bersama Leon Lai. Sementara itu, ia juga meluncurkan beberapa kompilasi dari rekaman lagunya.
Ia juga merekam satu dari beberapa lagu Jepangya, lagu tema untuk serial Jepang Usokoi, dengan judul "Separate Ways", yang diluncurkan sebagai sebuah single (lainnya juga digunakan sebagai Valentine Radio ), juga beberapa lagu solo, non-album track, seperti hit lagu tema dari "Hero" dan sebuah lagu Buddha berisi beberapa suara yang mirip dengan albumnya "Impatience". Sebagai tambahan, ia juga merekam Heart Sutra.
Sementara itu, ia merekam 13 track lagu untuk albumnya "To Love" (將愛) yang diluncurkan pada November 2003. 10 Track dinyanyikan dalam Mandarin dan 3 dalam Kanton. Wong menulis musik dan lirik untuk tiga lagu, lagu dengan judul "To Love", "Leave Nothing" (不留), "Sunshine Dearest" (陽寶), digunakan untuk musik "April Snow" (四月雪). Sebelum peluncuran album, Lagu Kantonnnya "The Name of Love" (假愛之名), dengan lirik oleh Lin Xi, lagu tersebut dilarang beredar di beberapa area daratan China karena lirik tersebut mneyebutkan opium. Berdasarkan wawancara, ua berkata bahwa ia sendiri yang mereferensikan lagu versi Mandarin tersebut, dan mereka tidak membuat referenso untuk narkoba. Wong juga merekam "Passenger" (乘客), sebuah lagu yang aslinya dinyanyikan oleh Sophie Zelmani dalam "Going Home". Album tersebut menjadi lebih sukses daripada album satu judulnya terdahulu, sukses pada finansial dan kritikan. Setelah ia menyelenggarakan beberapa konser sukses setiap tahun . Pada 2004 Golden Melody Award, ia dihargai sebagai aktris terbaik wanita setelah sangat sering dinominasikan. Pidato penerimaan Wong atas penghargaan tersebut sangat kontroversial untuk media lokal Taiwan, karena Wong menyatakan "Saya tahu saya bisa menyanyi, saya mengkonfirmasi keputusan dewan juri".
Kehidupan Pribadi.
Pernikahan pertama.
Sejak ia mulai naik daun, Wong seudah sering berkolaborasi dengan musisi di lingkaran rock Beijing. Wong akhirnya jatuh cinta denga Dou Wei, partner musikalnya dan musisi rock. Satu pagi, paparazzi Hong Kong menangkap gambar dari Wong yang membuang pot bunga dengan rambut acak-acakan dan mata masih mengantuk ke perkampungan kumuh. Foto ini membuat gempar industri hiburan Hong Kong memandang hal ini sangat kontradiksi dengan status divanya di Hong Kong dan tempat tinggalnya yang kecil dan kurang sanitasi di Beijing. Pada Juni 1996, setelah hamil beberap bulan, ia akhirnya menihaki Dou.
Anak perempuannya, Dou Jingtong (竇靖童, yang artinya "anak dari Dou dan Jing[dari nama panggungg pertama Wong yaitu Jingwen]) lahir pada 3 Januari, 1997. Suara bayinya tampil pada lagu "Tong" pada albumnya 1998 "Scenic Tour" (唱遊), dan juga pada judul track album "Only Love Strangers" (只愛陌生人) diluncurkan tahun 1999.
Bagaimanapun juga, Paparazzi, sebagian besar dari Hong Kong, yang pertama mendeteksi adanya perpecahan di antara keduanya, khususnya pada konser Wong di Jepang pada Maret 1999. Beberapa hari kemudia, paparazzi menangkap Dou bersama wanita lain di dalam Restoran di Beijing. Ketika ditanyai siapa sebenarnya wanita itu, Dou menjawab, "Dia adalah Gao Yuan (高原). Kekasihku". Wong sudah terkenal di China pada 1999, jadi berita ini menggemparkan industri hiburan . Berita dan gosip termasuk bahwa Dou mencintai Gou selam bertahun-tahun dan tidak pernah berpisah sepenuhnya walaupun Dou sudah menikah dengan Wong. Penggemar berat Wong menyerang Dou untuk waktu yang cukup lama. Kemudian, Dou menyatakan bahwa perceraian telah dipersiapkan oleh perusaahn rekaman. Pada sisi lain, Wong dan temannya di Beijing tidak berkomentar mengenai pernikahan pertamanya.
Nicholas Tse.
Pada hubungan romantis dipublik pertama setelah pernikahannya yang gagal, Wong memulai berkencan dengan seorang penyanyi dan aktor muda Hongkong, Nicholas Tse, selebriti "bocah nakal", pada Juni 2000. Sementara wong dikabarkan oleh majalah gosip, Penggemar Wong khawatir Nicholas Tse akan mengkhiatinya pada akhirnya, (Wong lebih tua 11 tahun).
Pada Maret 2000 media berita lokal melaporkan bahwa Tse diam diam mempunyai hubungan dengan aktris dan penyanyi Hong Kong Cecilia Cheung. Tidak lama setelah perselingkuhan ini diketahui publik. Karier Tse rusak karena berita tersebut. Tetapi, setelah hubungan Tse dan Cheung berakhir pada ahir Juli 2002 (kemudian mereka menikah pada 2007), Wong dan Tse melanjutkan hubungan sambung-putus, sampai Wong menemukan suaminya yang baru Li Yapeng pada 2003.
Pernikahan Kedua.
Berdasarkan foto dan berbagai sumber, pers paparazzi melaporkan Faye memulai kencan dan memulai hubungan dengan Aktor TV Li Yapeng. Hal ini menjadi rumor sampai mereka menikah pada 2005. Selama waktu pernikahannya, manajernya mengkonfirmasi bahwa Wong mungkin akan pensiun dari dunia hiburan. 
Pada akhir tahun tersbut, agen Hong Kongnya mengkonfirmasi bahwa Wong sedang hamil anak kembar. Li berkata bahwa ia akan mendukung apapun keputusan yang diambil istrinya untuk karier musik Wong.
Pada 27 Mei, 2006, Wong melahirkan anak perempuan keduanya, Li Yan, melalui operasi caesar di Peking Union Medical CollegeHospital. Pada 12 Agustus, Li mengumumkan sebuah surat berisi 1000 kata, "Terima kasih (感謝)", pada blog Sina.com blog. Surat tersebut menyajikan outlet untuk rasa terima kasih dan mengkonfirmasi mengenai gosip anak perempuan keduanya. Li mengekspresikan alasan mereka untuk perawatan medis di California- dikarenakan alat operasi khusus yang Wong butuhkan tidak tersedia di China. Li mendeskripkan anak perempuannya sebagai anak spesial. Pasangan ini mendirikan Smileangel Foundation. untuk membantu anak anak dengan klep. 
pada 26 Desember,2006 Wong tampil pertama kalinya sejak 2005 pada acara pengumpulan dana untuk yayasan. Wong tidak menyanyi atau berbicara, tetapi kompisisi lagunya yang baru "Cheerful Angel" (愛笑的天使) pertama debut pada even ini sebagai lagu resmi yayasan. Pada acara kedua pengumpulan dana pada tanggal 8 Desember 2007, Wong menyatakan ia tidak akan kembali ke karier musiknya pada tahun 2008, ia akan mempertimbangkannya dahulu. Walaupun begitu, ia memproduksi versi baru lagu Diamond Sutra untuk even tersebut; dimainkan selama dia berada di karpet merah. Sampai sekarang, yayasan tersebut memperoleh 35 juta renminbi, termasuk 29,5 juta dari lelang selama 2 acara pengumpulan dana.
Media.
Konser.
Dalam konser,Faye Wong selalu memfokuskan pada penampilan vokalnya, Dia jarang berbicara dan menari di depan penonton, dan tidak ada penyanyi latar. Ada dua pengecualian untuk konser 1994-1995; pertama, banyak penari mengikuti Faye untuk menyanyi "Flow Not Fly", dan kedua, Fata dan barisan penari pria yang membawa laba-laba mekanik selama lagu "Tempt Me".
Ciri khas lain adalah fashion yang tidak biasa di panggung. Pada 1994 konser dikenang karena rok panjang yang ekstrem. Konser 1998 ada gaya suku Indian. Pada konser 2003 terdapat sepatu yang ada bulu yang sangat panjang, dan make upnya unik.
Sejak peluncuran dari Miyuki Nakajima's "Mortal World" (人間) di 1997, Wong selalu mengakhiri konser dengan menyanyikan lagu sambil berjabat tangan dengan penonton, dan mengambil busur dengan posisi horizontal sebelum meninggalkan panggung. Dia biasanya tampil melalui platfrom timbul tenggelam di tengah panggung.
Dia juga pernah melakukan konser di Amerika Utara dan Australia sebanyak even konser di Asia Timur dan Asia Tenggara.,berikut tabel dari konsernya 

</doc>
<doc id="254951" url="?curid=254951" title="Sanghyang siksakanda ng karesian">
Sanghyang siksakanda ng karesian

Sanghyang Siksakanda ng Karesian merupakan naskah didaktik, yang memberikan aturan, tuntunan serta ajaran agama dan moralitas kepada pembacanya.Sanghyang Siksakanda ng Karesia merupakan “Buku berisi aturan untuk menjadi resi (orang bijaksana atau suci)”. Naskah ini disimpan di Perpustakaan Nasional Republik Indonesia di Jakarta dan ditandai dengan nama kropak 630. Naskah ini terdiri dari 30 lembar daun nipah. Naskah ini bertanggal "nora catur sagara wulan (0-4-4-1)", yaitu tahun 1440 Saka atau 1518 Masehi. Naskah ini telah menjadi Referensi dalam publikasi yang diterbitkan oleh Holle dan Noorduyn. Edisi lengkapnya yang disertai terjemahan, pengantar, komentar dan glosari ditulis dalam kertas stensil oleh Atja dan Danasasmita (1981a). Naskah ini telah diterbitkan kembali dalam bentuk buku oleh Danasasmita dkk. (1987:73-118).
Naskah Sanghyang Siksakanda ng Karesian berasal dari Galuh (salah satu ibukota Kerajaan Sunda).

</doc>
<doc id="254965" url="?curid=254965" title="Konfederasi Warsawa">
Konfederasi Warsawa

Konfederasi Warsawa (28 Januari 1573), adalah perkembangan penting dalam sejarah Polandia dan sejarah Lituania, yang dianggap sebagai awal resmi kebebasan beragama di Konfederasi Lituania-Polandia. Meski konfederasi ini tidak mencegah semua konflik beragama, konfederasi ini membuat persemakmuran lebih aman dan menjadi tempat yang lebih toleran, terutama selama Perang Tiga Puluh Hari. 

</doc>
<doc id="254967" url="?curid=254967" title="HIV/AIDS di Asia">
HIV/AIDS di Asia

HIV/AIDS di Asia merupakan epidemik AIDS yang merebak di Asia. Jika dibandingkan dengan wilayah lain, terutama Afrika dan Amerika, tingkat HIV nasional di Asia Timur sangat kecil. Namun, karena populasi besar banyak negara Asia Timur, jumlah HIV kecil ini dapat berarti jumlah besar orang yang hidup dengan HIV. 

</doc>
<doc id="254968" url="?curid=254968" title="Sejarah Polandia">
Sejarah Polandia

Dalam Sejarah Polandia, teritori Polandia telah dikuasai oleh berbagai negara. Seperti pada abad ke-16, Persemakmuran Polandia-Lituania, merupakan negara terbesar di Eropa, sebelum Rusia. Polandia memperoleh kemerdekaannya tahun 1918, setelah selama lebih dari seabad dikuasai oleh tetangganya, tetapi perbatasannya berubah setelah Perang Dunia Kedua.

</doc>
<doc id="254969" url="?curid=254969" title="Karnitina">
Karnitina

Karnitina, dikenal juga sebagai -karnitin atau levocarnitin, adalah senyawa ammonium kation yang disintesis dari asam amino lisina dan metionina. Nama karnitina sendiri berasal dari bahasa latin "carnus" yang berarti daging. Nama ini diberikan karena senyawa ini pertama kali ditemukan di dalam daging sapi.
Senyawa ini membantu konsumsi dan pemakaian lemak dalam tubuh karena ia bertanggung jawab dalam transportasi asam lemak dari sitosol menuju mitokondria. Senyawa ini biasa dijual sebagai suplemen makanan.
Sintesis.
Biosintesis karnitina di dalam tubuh dari asam amino lisina atau metionina terjadi secara primer di hati dan ginjal. Vitamin C (asam askorbat) esensial bagi sintesis karnitina.
Peran dalam Metabolisme.
Karnitina mentranspor gugus asil rantai panjang dari asam lemak menuju matriks mitokondria sehingga mereka dapat dipecah melalui reaksi oksidasi beta menjadi asetat untuk memperoleh energi di dalam Siklus Krebs. Sebelum menempel dengan karnitina, asam lemak harus diaktivasi terlebih dahulu. Tahap ini terdiri atas tiga tahap utama.
Tahap pertama adalah pembentukan asil-Ko A terlebih dahulu dari senyawa asam lemak. Tahap ini dimulai dengan penempelan asam lemak dengan koenzim A (Ko-A) melalui ikatan tioester. Reaksi ini dikatalisasi oleh enzim lemak asil-Ko A sintetase ("fatty acyl-CoA synthetase") dan diselesaikan dengan bantuan enzim pirofosfatase sehingga membentuk senyawa asil-Ko A.
Tahap kedua adalah tahap pemindahan gugus asil dari asil-Ko-A ke molekul karnitin sehingga membentuk senyawa asil-karnitina dibantu oleh enzim karnitin asiltransferase I (palmitoiltransferase). 
Kemudian tahap ketiga adalah transpor molekul tersebut ke dalam mitokondria. Tahap tersebut terjadi dengan bantuan dua enzim lain.
Disfungsi dari proses ini menimbulkan cacat genetik seperti defisiensi karnitina primer, defisiensi karnitina palmitoiltransferase I, defisiensi karnitina palmitoiltransferase II , dan karnitina-aslkarnitina translokase. 
Aktivitas karnitina asiltransferase I dapat dihambat secara alosterik dengan kehadiran malonil-KoA, senyawa metabolit antara biosintesis asam lemak, untuk mencegah beta-oksidation dan sintesis asam lemak lebih jauh.
Sumber Karnitina.
Konsentrasi karnitina terbesar dapat diperoleh dari daging merah dan produk susu. Sumber alami lain dari karnitina selain daging adalah kacang-kacangan, dan kuaci (misalnya: kuaci labu, kuaci biji bunga matahari, wijen), buncis, dan sayur-sayuran.
Umumnya, jumlah konsumsi karnitin perhari sebesar 20 to 200 mg. Bagi kaum vegetarian dan kaum vegan, asupan karnitin dapat turun menjadi 1 mg perhari.
Sumber Karnitina Lain.
Sumber lain dari karnitina dapat ditemukan di dalam suplemen vitamin, minuman energi, dan berbagai produk suplemen makanan lain. Di Indonesia, karnitina banyak dijumpai sebagai suplemen tambahan dalam produk susu. Contoh susu yang mengandung senyawa ini misalnya susu L-Men.

</doc>
<doc id="254971" url="?curid=254971" title="Sejarah Jerman">
Sejarah Jerman

Sejarah Jerman sebagai suatu negara modern dianggap baru dimulai semenjak terbentuknya Konfederasi Jerman pada tahun 1915 yang dimotori oleh Kerajaan Prusia. Namun, kawasan ini telah memainkan banyak peran penting, terutama dalam sejarah Eropa, sejak masa prasejarah (pra-Romawi). Wilayah yang sekarang menjadi wilayah Republik Federal Jerman telah dihuni oleh berbagai kelompok masyarakat berbagai etnik, bahkan "Homo neanderthalensis", sejenis primata hominid yang sangat dekat kekerabatannya dengan manusia ("Homo sapiens").
Periodisasi.
Masa prasejarah Jerman dianggap sebagai masa sebelum kedatangan bangsa Romawi yang kemudian menuliskan berbagai catatan mengenai wilayah itu.
Catatan sejarah mengenai wilayah yang sekarang disebut Jerman dimulai sejak adanya laporan-laporan Romawi dan Yunani mengenai kaum biadab ("Barbar") yang mendiami bagian utara Pegunungan Alpen. Masa ini dapat disebut sebagai era protosejarah.
Era sejarah dimulai sejak abad ke-5, biasa dinamakan Abad Pertengahan oleh sejarawan Eropa. Pada masa ini, panggung sejarah didominasi oleh suatu federasi longgar berbagai kaum feodal yang dikenal sebagai Kekaisaran Suci Romawi, yang membentang selama hampir 10 abad, dari abad ke-9 sampai tahun 1806. Pada masa kejayaannya, teritori kekaisaran ini mencakup wilayah modern Jerman, Austria, Slovenia, Ceko, Polandia Barat, Perancis timur, Swiss, dan Italia utara modern. Setelah pertengahan abad ke-16, ketika kehilangan banyak teritori bangsa non-Jerman, kekaisaran ini disebut sebagai "Kekaisaran Romawi Suci Bangsa Jerman".
Perang Napoleon mengubah alur sejarah, dari orientasi feodalisme menjadi negara militeristik, dengan terbentuknya Konfederasi Jerman tahun 1815–1866, Kekaisaran Jerman tahun 1871–1918, dan Republik Weimar tahun 1919–1933. Setelah pemerintahan Jerman Nazi Adolf Hitler tahun 1933–1945 yang membawa kehancuran bangsa ini dalam Perang Dunia II, muncullah Republik Federal Jerman (Jerman Barat) dan Republik Demokratik Jerman (Jerman Timur) sebagai simbol Perang Dingin, hingga Jerman bersatu kembali pada tahun 1990.
Prasejarah Jerman.
Bukti tertua peninggalan penghuni wilayah yang sekarang disebut Jerman pertama kali ditemukan di daerah lembah Sungai Neckar di dekat Heidelberg, tepatnya di "Gemeinde" Mauer, Rhein-Neckar-Kreis, Baden-Württemberg, yaitu rahang bawah dari makhluk sejenis manusia yang dikenal sebagai "Homo heidelbergensis" (berusia sekitar 600.000 hingga 500.000 tahun). Selanjutnya ditemukan sisa-sisa dari "Homo steinheimensis", yang terkenal adalah tombak dari Schöningen. Dari H. heidelbergensis muncul keturunannya, yang disebut "Homo neanderthalensis", yang sisa-sisanya berusia sekitar 130.000 tahun, di kala Eropa mulai memasuki Zaman Es terakhir. Mereka bertahan selama 100.000 tahun, sebelum akhirnya punah.
Di saat Zaman Es mulai berakhir, sekitar 30.000 tahun yang lalu, wilayah daratan Jerman boleh dikatakan tidak berpenghuni karena tidak mampu mendukung kehidupan.
Tanda-tanda penghuni baru muncul setelahnya, dengan berbagai temuan yang diduga berasal dari peninggalan manusia Cro-Magnon. Perkembangan peradaban dengan tingkat budaya Batu Baru (Neolitikum) dibawa penghuni-penghuni selanjutnya. Mereka diketahui telah mengenal perladangan, peternakan, dan mulai menetap. Selanjutnya ditemukan sisa-sisa perkembangan kemampuan perundagian (ditemukan lembaran logam dengan sapuan emas dari masa Zaman Perunggu dan gambaran langit di Sachsen-Anhalt. Peninggalan berusia 2000 tahun SM ini menunjukkan adanya pengetahuan astronomi dasar.
Jerman pra-Romawi.
Memasuki periode protosejarah Jerman — di kala berita-berita luar menyebut tentang adanya bangsa lain (Jerman), tetapi belum ada sumber langsung dari yang bersangkutan —, sumber-sumber Yunani Kuno dari sekitar abad ketiga Sebelum Masehi menyebut ada bangsa barbar (biadab) yang menghuni wilayah barat Sungai Rhein sebagai "orang Kelt" dan yang menghuni sisi timur (atau tepatnya di utara Laut Hitam) sebagai "orang Skythia". Poseidonios dari Yunani (sekitar tahun 80 SM) yang pertama kali menyebut mengenai "orang Jerman" yang menghuni wilayah di antara hunian orang Kelt dan Skythia. Ketiga penggolongan ini kemudian dipakai oleh Julius Caesar.
Dari hasil peninggalan arkeologi, orang Kelt diketahui telah menghuni sisi timur Rhein di bagian hulu dan tengah Jerman (Baden-Wuerttemberg, Bayern, serta Hessen) pada masa pra-Romawi (sampai paruh kedua abad I Sebelum Masehi, sebelum serangan Julius Caesar). Sisa-sisa peninggalan pemukiman mereka ditemukan di daerah tepian Sungai Neckar, Rhein, Lahn, dan sebagainya. Temuan itu berupa berbagai peralatan sehari-hari dan artefak-artefak pemujaan ditemukan, namun tidak dijumpai sisa-sisa bangunan.
Orang Jermanik kebanyakan menghuni bagian utara, setelah mereka bermigrasi dari Skandinavia. Pada masa selanjutnya, tidak jarang kemudian orang Jermanik dan Kelt hidup berdampingan, terbukti dari adanya berbagai peninggalan dari kedua kebudayaan ini pada usia yang sama di suatu tempat.
Wilayah Jerman di bawah Kekaisaran Romawi.
Masih dalam lingkup protosejarah, menjelang era modern (Masehi) Kekaisaran Romawi meluaskan pengaruhnya ke wilayah barat daratan Eropa. Politik ekspansi Julius Caesar ini dimulai tahun 55 SM, dan diteruskan oleh Octavianus Augustus setelah Julius dibunuh tahun 44 SM. Daerah tepi barat Sungai Rhein ditaklukkan pada paruh akhir abad pertama Sebelum Masehi. Kaum penakluk ini lalu mendirikan koloni-koloni seperti Colonia Augustus (Trier), Moguntiacum (Mainz), Civitas Nemetum (Speyer), Argentoratum (atau Argentina, sekarang Strasbourg), Colonia Claudia Ara Agrippinensium (atau "Colonia Agrippina", sekarang Köln), Xanten, dan Novio Magus (Nijmegen). Ekspansi ke dataran timur Rhein hingga Sungai Elba mulai dijalankan pada tahun 12 SM puak-puak Jermanik yang tersebar dan kurang terorganisasi ini dengan relatif mudah ditaklukkan. Pada peralihan era, berdirilah Provinsi Germania. Garnisun-garnisun Romawi didirikan pada masa ini, dan proses Romanisasi mulai dilakukan, seperti mendirikan kota di Waldgirmes, dekat Wetzlar, sekarang. Orang Romawi menjalankan strategi "devide et impera" terhadap suku-suku Jermanik yang memang senang berperang satu sama lain lalu mengangkat pemimpin suku yang tunduk sebagai pegawai kerajaan/militer.
Perlawanan Arminius dan pengaruh Romawi.
Salah satu di antara banyak pemimpin Germanik itu adalah Arminius ("Hermann der Cherusker", menurut Martin Luther), dari suku Cheruski. Ia diangkat sebagai perwira pasukan Romawi dan bertugas di beberapa medan pertempuran di wilayah Eropa timur. Ketika ia kembali pada tahun 8 Masehi, ia membentuk pasukan koalisi Jermanik dan menyerang pasukan Romawi di bagian barat Provinsi Germania. Koalisi ini paling tidak terdiri dari gabungan 11 suku, dari sekitar 40-an suku Germanik yang menghuni provinsi itu. Pertempuran pertama terjadi pada tahun 9 M, yang mengakibatkan gugurnya jendral Romawi, Quinctilius Varus, dan kepalanya dipenggal. Pertempuran-pertempuran berikutnya terjadi hingga 16 Masehi, yang berakhir dengan mundurnya pasukan Romawi ke bagian barat Sungai Rhein dan sejak saat itu tepi timur Rhein tetap dikuasai oleh puak-puak Germanik. Oleh para ahli sejarah Romawi (misalnya Tacitus) maupun Jerman masa kini, Arminius sering dianggap sebagai "Sang Pembebas Jerman", meskipun ada yang berteori bahwa motivasi perlawanan sebenarnya adalah kekuasaan semata, dalam persaingan kekuasaan dengan pemimpin Jermanik lainnya.
Sepeninggal Arminius (21 M), yang menurut Tacitus "dibunuh oleh saudaranya", suku-suku Germanik kembali saling berperang hingga orang Romawi kembali dapat menguasai wilayah selatan dan barat dan mendirikan Provinsi Germania Inferior ("Germania Hilir"), Germania Superior ("Germania Hulu"), dan Raetia. Selain itu, orang Romawi membangun tembok panjang (dikenal sebagai "Limes") untuk membatasi wilayahnya dan melindungi diri dari serangan-serangan kaum Jermanik. Sisa-sisa Limes ini masih dapat ditemukan pada masa sekarang, memanjang dari tepi Sungai Rhein di Hessen sebelah barat hingga di dekat Passau di Bayern. Sisa-sisa Limes sekarang menjadi Warisan Dunia UNESCO.
Pada masa inilah budaya Romawi diadopsi oleh puak-puak Germanik, baik yang tinggal di dalam maupun di luar wilayah taklukan. Banyak kata-kata Romawi dipinjam ke dalam bahasa-bahasa Jerman. Selain itu, orang-orang Jermanik mulai mampu mengorganisasi diri secara politik.
Catatan kaki.
Yumerizon jerman Il

</doc>
<doc id="254976" url="?curid=254976" title="Sejarah Portugal">
Sejarah Portugal

Portugal adalah negara Eropa yang sejarahnya diawali dari abad pertengahan. Pada abad ke-15 dan abad ke-16, Portugal memperoleh status kekuatan dunia pada Zaman Penjelajahan Eropa dengan jajahan di Amerika Selatan, Afrika dan Asia. Dua abad berikutnya, Portugal kehilangan banyak kekayaan dan statusnya karena Belanda, Inggris dan Perancis mengepung atau menguasai pos perdagangan dan teritori Portugal. Kemunduran militer dimulai dengan meletusnya dua pertempuran: Pertempuran Alcácer Quibir di Moroko pada tahun 1578 dan usaha armada Spanyol untuk menguasai Inggris tahun 1588. Portugal adalah negara yang turut mendirikan North Atlantic Treaty Organization (NATO), Organisation for Economic Cooperation and Development (OECD), dan European Free Trade Area (EFTA) dan bergabung dengan Uni Eropa pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="254979" url="?curid=254979" title="Cerita Cinta">
Cerita Cinta

Cerita Cinta adalah album pertama dari grup musik Kahitna yang dirilis pada tahun 1994. Lagu "Cerita Cinta" adalah lagu yang menjadi hits dalam album ini.

</doc>
<doc id="254980" url="?curid=254980" title="Pertempuran Alcácer Quibir">
Pertempuran Alcácer Quibir

Pertempuran Alcácer Quibir adalah pertempuran utama yang terjadi di Moroko utara, di dekat kota Ksar-el-Kebir antara Tangier dan Fez, pada tanggal 4 Agustus 1578. Pertempuran ini terjadi antara Abu Abdallah Mohammed II Saadi, dari dinasti Saadi, dengan sekutunya Raja Sebastian dari Portugal, melawan pasukan Moroko dibawah Sultan Moroko. Raja Kristen merencanakan perang salib terhadap Abu Abdallah Mohammed II Saadi dan meminta raja Sebastian untuk membantunya mengembalikan kekuasaannya, yang diambil oleh pamannya, Abd Al-Malik. Portugal dapat dikalahkan pada pertempuran ini.

</doc>
<doc id="254985" url="?curid=254985" title="Sebastião dari Portugal">
Sebastião dari Portugal

Sebastian I, Raja Portugal (dalam Bahasa Portugis, Sebastião I, , "o Desejado"); (), adalah raja Portugal dan Algarves ke-16. Ia adalah anak dari Pangeran John dari Portugal dan istrinya, Joan dari Spanyol. Kakeknya adalah John III dari Portugal dan Catherine dari Habsburg. Ia tewas atau hilang dalam Pertempuran Alcácer Quibir. 

</doc>
<doc id="254990" url="?curid=254990" title="João Manuel, Pangeran Portugal">
João Manuel, Pangeran Portugal

João Manuel, Pangeran Portugal (; dalam Bahasa Inggris : "John Emannuel") () adalah "infante" Portugal, putra ke-8 Raja John III dari Portugal dan anak dari istri ayahnya Catherine dari Habsburg (Dewan Habsburg), anak perempuan Philip dari Burgundia dan Joanna dari Castile.

</doc>
<doc id="254993" url="?curid=254993" title="Standar Penilaian Indonesia">
Standar Penilaian Indonesia

Standar Penilaian Indonesia atau SPI adalah Standar yang dipakai oleh Penilai untuk melakukan kegiatan penilaian. SPI bersifat wajib ("mandatory") bagi semua Penilai yang melakukan kegiatan penilaian di Indonesia. Sifat wajib ini juga di atur di dalam [Kode Etik Penilai Indonesia (KEPI). SPI ditetapkan oleh Organisasi Profesi Penilai Indonesia yang lebih dikenal sebagai Masyarakat Profesi Penilai Indonesia (MAPPI)
SPI sekarang.
SPI yang berlaku sekarang adalah Standar Penilaian Indonesia 2015 (SPI 2015) Edisi VI, yang mengacu kepada International Valuation Standards (IVS) 2013 yang dikeluarkan oleh IVSC. SPI 2015 ini mulai berlaku secara efektip pada tanggal 1 Januari 2016. Buku SPI 2015 bisa didapatkan di kantor asosiasi MAPPI.

</doc>
<doc id="254995" url="?curid=254995" title="Pertempuran Ramillies">
Pertempuran Ramillies

Pertempuran Ramillies adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 23 Mei 1706 antara Inggris, Belanda dan Denmark melawan Kekaisaran Suci Romawi, Perancis dan Bavaria. Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh pasukan sekutu. 1.066 pasukan sekutu tewas, dan 2.597 terluka.

</doc>
<doc id="255011" url="?curid=255011" title="Abu Ubaidah bin al-Jarrah">
Abu Ubaidah bin al-Jarrah

Abu Ubaidah Amir bin Abdullah bin al-Jarraḥ (???-640) (Arab:أبو عبيدة عامر بن عبدالله بن الجراح) adalah Sahabat Nabi Muhammad.
Biografi.
Abu Ubaidah bin al-Jarrah adalah Muhajirin dari kaum Quraisy Mekkah yang termasuk paling awal untuk memeluk agama Islam. Ia ikut berhijrah ke Habasyah (saat ini Ethiopia) dan kemudian, Ia hijrah ke Madinah. Ia mengikuti setiap pertempuran dalam membela Islam. Setelah wafatnya Nabi Muhammad, Ia merupakan salah satu calon Khalifah bersama dengan Abu Bakar dan Umar bin Khattab.
Setelah terpilihnya Abu Bakar sebagai Khalifah, Dia ditunjuk untuk menjadi panglima perang memimpin pasukan Muslim untuk berperang melawan Kekaisaran Romawi. Ia meninggal disebabkan oleh wabah penyakit.
Keutamaan.
Abu Ubaidah bin al-Jarrah memiliki beberapa keutamaan dalam Islam, di antaranya adalah apa yang diriwayatkan oleh Al-Bukhari dan Muslim bahwa Rasulullah SAW bersabda, "Sesungguhnya setiap umat memiliki amin (orang yang paling amanah/kepercayaan), dan amin umat ini adalah Abu Ubaidah."

</doc>
<doc id="255015" url="?curid=255015" title="Ammar bin Yasir">
Ammar bin Yasir

Ammar bin Yasir (570-657) (Arab:عمار بن ياسر) adalah Sahabat Nabi Muhammad
Biografi.
Ammar bin Yasir adalah anak dari Sumayyah binti Khayyat dan Yasir bin Amir yang merupakan salah satu dari orang yang terawal dalam memeluk agama Islam atau disebut dengan Assabiqunal Awwalun. Keluarganya berasal dari Tihanah, suatu daerah di Yaman yag kemudian datang ke Mekkah untuk mencari saudaranya yang hilang dan kemudian menetap di sana. setelah Ammar bin Yasir dan keluarga memeluk Islam, kemudian mereka disiksa oleh Abu Jahal untuk melepaskan Islam. Dalam siksaan itu orang tua Ammar bin Yasir tewas oleh kekejaman kaum Quraisy. Sementara Ammar selamat setelah diperlihatkan mukjizat oleh Rasulullah yang mengubah api menjadi dingin. Ia ikut dalam hijrah ke Habasyah (saat ini Ethiopia) dan kemudian hijrah ke Madinah.
Dia mengikuti Pertempuran Shiffin dan tewas terbunuh dalam pertempuran itu.

</doc>
<doc id="255020" url="?curid=255020" title="Abu al-Dardaa">
Abu al-Dardaa

Abu al-Dardaa (Arab:أبو الدرداء الأنصاري) adalah Sahabat Nabi Muhammad.
Biografi.
Pada awalnya, Dia adalah seorang Yahudi di Madinah. Kemudian setelah Ia mendengarkan dakwah Nabi Muhammad SAW, Dia memeluk Islam. Ia pernah ditawarkan oleh Khalifah Umar bin Khattab untuk menjadi hakim di Suriah, tetapi ditolaknya. Kemudian Khalifah memintanya untuk mengajarkan Islam di Suriah.

</doc>
<doc id="255022" url="?curid=255022" title="Krompakan, Minggir, Sleman">
Krompakan, Minggir, Sleman

Krompakan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Demografi.
Mata pencaharian sebagian besar penduduk desa Krompakan adalah sebagai petani, walaupun banyak juga penduduk yang bekerja di sektor formal.
Bagi anda yang menyukai makanan kecil, ada beberapa industri makanan kecil yang bisa anda jumpai di sini, diantaranya adalah jenang dodol, peyek belut, aneka camilan, dan telur asin. Semuanya berskala home industri.
Industri kerajinan juga berkembang di sini. Yang paling subur adalah industri besek (wadah dari anyaman bambu). Selain itu, ada pula industri media tanam Ledung yang menyediakan kebutuhan media tanam dan pupuk organik bagi pecinta tanaman hias. Ada pula industri mebel milik Bapak Sugiman.

</doc>
<doc id="255026" url="?curid=255026" title="Doyok">
Doyok

Doyok dengan nama asli Sudarmadji () adalah pemeran dan pelawak Indonesia.
Karier.
DOYOK adalah nama sebuah tokoh kartun nyeleneh sebuah koran harian pos-kota Lembergar (lembaran bergambar) asal Indonesia yang terbit setiap hari. Tokoh doyok ini memiliki ciri gigi tonggos dan memakai blangkon dan pakaian adat jawa. Dia enerjik, lucu, kritis, dan nyeleneh serta kadang memiliki sindiran dan cukup mengena. Nah kemudian tokoh Doyok kartun ini menjadi sebuah inspirasi bagi grup lawak Doyok's Group yg terdiri dari Almarhum Mawi (senior) dan Sudarmadji sebagai Doyoknya.
Doyok dikenal luas bersama Kadir dalam setiap tampil melawak. Mereka berdua pernah membintangi beberapa judul film layar lebar, setelah era film nasional mengalami era suram, Doyok beralih ke sinetron. Ia juga pernah bermain dalam acara kesenian Ketoprak di stasiun televisi swasta. Pernah main film ke Bengkulu dan mampir dirumah Bung Karno bersama istrinya.
Kasus narkoba.
Doyok pernah ditangkap, karena kepemilikan narkoba dan dijebloskan ke penjara. Doyok terpaksa mendekam selama satu tahun dalam penjara karena terbukti bersalah telah mengonsumsi dan memiliki shabu-shabu. Keputusan tersebut dikeluarkan Pengadilan Negeri Tangerang pada tanggal 20 November 2000.
Kehidupan pribadi.
Doyok pernah menikah dengan Sahidah pada tanggal 2 Januari 1975. Namun perempuan yang telah memberinya tiga orang anak ini, akhirnya meninggal dunia karena menderita kanker. Sahidah meninggal pada tanggal 10 Maret 2004. Setelah 2 tahun menduda, Doyok menikah lagi dengan perempuan asal Banten, Nova Fauziah pada tanggal 7 Januari 2006.

</doc>
<doc id="255028" url="?curid=255028" title="Kadir">
Kadir

Kadir () adalah pemeran dan pelawak Indonesia. Terlahir dengan nama Mubarak dari ibu keturunan Jawa dan ayah keturunan Arab. Kadir yang yatim sejak umur 11 tahun, setamat SMP memutuskan untuk tidak melanjutkan pendidikannya dan menjadi tukang tarik layar pada tahun 1967, pada saat itu umurnya 16 tahun. Mengawali karier melawaknya dengan bergabung dengan grup lawak Srimulat. Pada tahun 1986, Kadir meninggalkan Srimulat dan membentuk Grup Merdeka bersama Basuki, Timbul, Nurbuat dan Rohana namun tidak bertahan lama. Selepas itu, bersama Basuki dan Timbul, Kadir membentuk Grup Lawak Batik (yang merupakan akronim dari Basuki, Timbul dan Kadir) namun hanya bertahan 3 tahun grup ini pun bubar.
Logat Madura merupakan ciri khas nya, meskipun bukan orang Madura tetapi pada masa kecilnya di Bondowoso, Kadir pernah hidup di antara orang-orang Madura. Ciri logat ini mulai dilakukan pada tahun 1987 saat ia membintangi film Cintaku di Rumah Susun. Sutradara film tersebut, Nya Abbas Akup mengerti Logat Madura dan beberapa kali mengkoreksi Kadir apabila terdapat kesalahan pada logat nya. Film inilah yang mempertemukannya dengan rekan melawaknya Doyok. Bersama Doyok, Ia membintangi beberapa judul film layar lebar nasional meskipun sebagai pemeran pembantu. Duet ini akhirnya mendapatkan peran utama untuk pertama kalinya pada film Ikut-Ikutan (1990). Setelah film nasional meredup, ia beralih ke dunia sinetron.

</doc>
<doc id="255032" url="?curid=255032" title="KLakustik">
KLakustik

KLakustik adalah album live dari grup musik Kla project yang dirilis pada tahun 1996.
Album ini meruapakan album ganda yang secara total berisikan 15 buah lagu terdahulu yang diaransemen menjadi akustik dan 2 lagu baru di setiap versinya.

</doc>
<doc id="255033" url="?curid=255033" title="Luís Carlos Almeida da Cunha">
Luís Carlos Almeida da Cunha

Luís Carlos Almeida da Cunha (), lebih dikenal sebagai Nani (), adalah seorang pesepak bola asal Portugal yang saat ini bermain untuk tim Fenerbahçe dan masih aktif membela timnas Portugal. Posisinya adalah gelandang sayap. Meskipun ia kuat di kaki kanan, ia telah digunakan di sayap kiri pada banyak kesempatan.
Nani lahir di Cape Verde dan beremigrasi ke Eropa bersama keluarganya pada usia dini. Ia dibesarkan di Portugal dan memulai karier sepak bolanya bermain untuk klub lokal Real Massama. Pada usia 16, ia mulai pelatihan dengan Sporting Clube de Portugal dan SL Benfica pada hari alternatif, akhirnya bergabung dengan tim junior Sporting setelah mereka menawarkan pelatihan pra-musim. Pada tahun 2005, ia membuat debut profesional bersama klub dan memenangkan Piala Portugis selama musim kedua dengan mereka. Nani dianugerahi Pemain Muda SJPF dari Bulan Mei 2007 dan penampilannya dengan Sporting kian memuncak menjadi pindah ke klub Inggris Manchester United pada bulan Juli 2007 untuk biaya sebesar € 25 juta. Nani memenangkan Community Shield pada kompetitif debut di klub dan sejak itu menambahkan sejumlah piala yang termasuk Liga Premier dan Liga Champions dalam musim debutnya di klub. Dia telah membuktikan dirinya sebagai pilihan pertama pemain sayap di Manchester United dan telah memenangkan gelar Premier League lanjutan, Football League Cup, satu FIFA Club World Cup, dan tiga Community Shield. Individual, Nani telah dimasukkan ke dalam (PFA, Pesepak bola Profesional 'Tim Asosiasi Premier League pada satu kesempatan dan merupakan calon untuk PFA Young Player of the Year pada tahun 2011.
Nani juga pemain timnas Portugal. Sebelum bermain di tingkat senior, ia bermain di U21. Dia membuat debut senior internasional pada bulan September 2006 dalam pertandingan persahabatan melawan Denmark dan mencetak gol internasional pertamanya saat kekalahan 4-2 di Kopenhagen. Nani telah mewakili negaranya di dua turnamen besar, tahun 2008 dan 2012 Kejuaraan Eropa. Sejak debutnya, ia telah membuat 62 penampilan dan mencetak 13 gol untuk Portugal.
Kehidupan awal.
Nani lahir pada tanggal 17 November 1986 di Praia, Cape Verde, di lepas pantai barat Afrika. Nani beremigrasi dengan keluarganya ke Portugal pada usia dini. Nani dibesarkan oleh bibinya Antonia di kawasan Santa Filomena di distrik Amadora Lisbon setelah ditinggalkan oleh orang tuanya. Pada usia lima tahun, ayahnya meninggalkan untuk liburan di Cape Verde tetapi tidak pernah kembali dan ketika dia 12 tahun ibunya meninggalkan Portugal untuk memulai hidup baru di Belanda. Nani memiliki sembilan saudara kandung dari ibunya, yang ia adalah yang termuda, dan lima dari ayahnya. Mendapat julukan Nani dari seorang penatua adik pada usia muda.
Kakak Nani lebih tua mengajarinya cara bermain sepak bola dan ia bermain dengan teman masa kecilnya, gelandang Manuel Fernandes. Sekitar usia 14, kakak Nani lebih tua membawanya untuk berlatih dengan Real Massama. adalah klub pertama Nani dan memberinya uang, makanan, dan membantunya mendapatkan Kartu ID dan paspor. pada usia 16, Nani berlatih bergantian pada hari hari dengan Sporting dan Benfica. Nani kadang-kadang berjalan mil dan berlatih sebelum Sporting ditawarkan kepadanya pra-musim pelatihan. Meskipun tumbuh di Lisbon, Nani dan saudaranya pendukung Porto dan pahlawan sepak bola adalah Luís Figo.
Karier klub.
Sporting CP.
Nani bergabung dengan Sporting Clube de Portugal dari klub pertamanya, Real Massamá. Setelah dua musim di tim muda, di mana ia memenangkan Kejuaraan Junior Nasional 2004-05, Nani dipromosikan ke tim utama di awal musim 2005-06 . Pada tanggal 10 Agustus 2005 Nani membuat debutnya di Sporting, datang sebagai pengganti Custódio di menit ke-73 dalam kekalahan kandang 1-0 melawan Udinese di kualifikasi putaran ketiga mereka di Liga Champions. Nani membuat debut Liga Portugal pada 28 Agustus, menggantikan Deivid di menit ke-76 dari kemenangan 1-2 atas Marítimo di Estádio dos Barreiros. Nani mencetak gol pertamanya bagi Sporting pada tanggal 30 Oktober, membuka skor imbang 2-2 saat laga tandang melawan Boavista. Nani mengakhiri musim pertama dalam kariernya dengan 36 penampilan dan lima gol di semua kompetisi.
Nani pertama kali menjadi sorotan setelah mencetak gol di Liga Champions melawan Spartak Moscow, mencetak gol Sporting dalam hasil imbang 1-1 di penyisihan grup pada tanggal 27 September 2006. Nani membantu Sporting memenangkan Piala Portugal 2006-07, mengangkat trofi setelah menang 1-0 atas Belenenses pada 27 Mei 2007 di final. Nani masuk dalam SJPF Young Player of the Month untuk bulan Mei 2007. Musim kedua Nani dengan Sporting berakhir dengan statistik liga yang sama, dengan 40 penampilan dan enam gol di semua kompetisi.
Manchester United.
Nani dijual ke Manchester United dengan nilai € 25.500.000, lima persen dari yang dibayarkan ke Real Massamá, klub profesional pertamanya. Ia lulus tes medis pada tanggal 6 Juni 2007, dan menandatangani kontrak lima tahun sebulan kemudian, bergabung dengan rekan senegaranya di Portugal Cristiano Ronaldo -ia tinggal dengan Ronaldo untuk sementara waktu di awal karier bersama Manchester United- di klub.
Nani mencetak gol pada debutnya di persahabatan pra-musim melawan Shenzhen, mencetak gol ketiga dalam kemenangan 6-0. Ia juga mencetak gol di pertandingan berikut melawan Guangzhou Pharmaceutical dengan sebuah chip dari tiang kanan gawang dari sisi kiri area penalti dengan kemenangan 3-0. Pada tanggal 5 Agustus 2007, Nani membuat debut kompetitif untuk United, yang datang sebagai pemain pengganti di Community Shield melawan Chelsea. Dia menandai debutnya dengan trofi setelah mereka menang 3-0 melalui adu penalti, menyusul hasil imbang 1-1 selama waktu normal. Hal ini diikuti oleh gol ketiga Nani untuk klub tiga hari kemudian, ketika ia mencetak gol melawan Glentoran di kemenangan 3-0 lain selama pra-musim.
Debut Premier League Nani datang dalam pertandingan pembuka United di kandang Reading pada tanggal 12 Agustus sebagai pengganti Wayne Rooney, yang menderita cedera kaki. Dua minggu kemudian, pada tanggal 26 Agustus, Nani mencetak gol kompetitif pertamanya untuk United, mencetak gol dari jarak 30 meter di menit ke-69 melawan Tottenham Hotspur. Nani juga mengatur gol penting untuk Louis Saha dan Nemanja Vidic, yang memungkinkan United untuk mengalahkan Sunderland dan Everton dengan masing-masing skor 1-0. Dia kembali menghadapi mantan klubnya Sporting CP dalam pertandingan Liga Champions di bulan September, Nani dan Ronaldo adalah rekan setimnya dan sesama mantan pemain Sporting. Cristiano Ronaldo mencetak gol kemenangan 0-1. Nani membuka skor dalam kemenangan kandang 4-1 atas Middlesbrough pada 27 Oktober.
Pada 5 September 2013, Nani memperpanjang kontrak dengan Manchester United, yang akan membuatnya tetap di klub sampai 2018. Ia memulai pertandingan pertama dari musim 2013-14 melawan Liverpool di Capital One Cup.
Karier Internasional.
Nani membuat penampilan pertamanya untuk tim senior Portugal pada 1 September 2006, dan menandai debutnya dengan gol di 4-2 pada kekalahan Portugal ke Denmark. Nani dihilangkan dari Portugal bermain imbang 1-1 dengan Armenia, tapi ingat untuk kualifikasi Euro 2008 melawan Polandia dan Serbia pada bulan September. Ia juga memberikan assist untuk gol Ricardo Quaresma dalam pertandingan persahabatan melawan Italia pada 6 Februari 2008. Nani diperintah keluar dari itu Portugal saat pertandinga persahabatan dengan Yunani pada bulan Maret 2008 karena cedera.
Nani adalah anggota reguler dari skuad Portugal di kualifikasi Euro 2008, dan mencetak salah satu gol dalam kemenangan tandang 2-1 atas Belgia pada tanggal 2 Juni 2007. Nani menerima panggilan oleh Luiz Felipe Scolari dalam 23orang skuad Euro 2008 bersama rekan tim Manchester United Cristiano Ronaldo. selama gelaran Nani bermain tiga pertandingan dan mulai hanya satu. tetapi tidak membantu untuk gol Hélder Postiga selama penampilan pengganti di perempat final 3-2 pada kekalahan ke Jerman pada tanggal 19 Juni.
Nani mencetak dua kali dan membantu sekali dalam pertandingan pertama Paulo Bento yang bertanggung jawab atas Portugal dalam kualifikasi Euro 2012, 3-1 menang atas Denmark pada 8 Oktober 2010. Nani mencetak dua gol dan assist lain dalam kemenangan 5-3 atas Islandia pada tanggal 7 Oktober 2011.
Gaya Bermain.
Pada tahap awal kariernya di Manchester United, Nani sering diungkap dan dibandingkan dengan rekan tim dan sekaligus rekan timnas Protugal Cristiano Ronaldo, untuk siapa ia sering diwakili di tingkat klub.
Dengan absennya Ronaldo, bagaimanapun, gaya Nani telah berkembang menjadi gaya pemain sayap lebih klasik, bisa bermain di kedua sayap, benar-benar memanfaatkan, kontrol kecepatan bola dan tipu daya untuk menciptakan ruang. Sementara mampu memotong kedua sayap untuk menyerang gawang dari jarak jauh, Nani memiliki tujuan jauh, namun proporsi jauh lebih tinggi dari assist kepada rekannya. Dia juga bisa bermain di posisi yang lebih menyerang maju ke depan atau sayap.
Selebrasi.
Nani berselebrasi gol dengan gaya Mortal, mirip dengan Obafemi Martins dan Lomana LuaLua. Selebrasi berasal dari latar belakang Nani di capoeira, yang digunakan untuk praktik sebagai seorang anak. Untuk sementara, dilaporkan bahwa manajer United Sir Alex Ferguson, melarang perayaan Nani karena takut akan keselamatannya. Nani mengecam laporan pada bulan Agustus 2007, yang menyatakan bahwa itu "tidak benar" dan bahwa "Ferguson tidak pernah berbicara kepada saya tentang subjek ini dan saya akan terus merayakan gol dengan cara ini. percakapan ia dengan saya adalah percakapan normal , seperti dia bercakap dengan semua pemain ".

</doc>
<doc id="255036" url="?curid=255036" title="Melayang (album January Christy)">
Melayang (album January Christy)

"Melayang" adalah album dari penyanyi January Christy yang dirilis pada tahun 1986.
"Melayang" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

</doc>
<doc id="255038" url="?curid=255038" title="Aku Ini Punya Siapa">
Aku Ini Punya Siapa

"Aku Ini Punya Siapa" adalah album dari penyanyi January Christy yang dirilis pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="255044" url="?curid=255044" title="Tutup Mata">
Tutup Mata

"Tutup Mata" adalah album dari penyanyi January Christy yang dirilis pada tahun 1990.
Tata musik dasar (rhythm) oleh Erwin Gutawa, kecuali "Tersenyumlah" dan "Salam Mentari" oleh Aminoto Kosin, "Putih" dan "Tutup Mata" oleh Aminoto Kosin & Erwin Gutawa, "Masih Banyak" oleh Ewin Gutawa, Aminoto Kosin dan Uce Haryono
Personil.
Tata isian musik (overdub arr) oleh Erwin Gutawa & Aminoto Kosin

</doc>
<doc id="255049" url="?curid=255049" title="Macapat">
Macapat

Macapat adalah tembang atau puisi tradisional Jawa. Setiap bait macapat mempunyai baris kalimat yang disebut "gatra", dan setiap gatra mempunyai sejumlah suku kata ("guru wilangan") tertentu, dan berakhir pada bunyi sajak akhir yang disebut "guru lagu". Macapat dengan nama lain juga bisa ditemukan dalam kebudayaan Bali, Sasak, Madura, dan Sunda. Selain itu macapat juga pernah ditemukan di Palembang dan Banjarmasin. Biasanya macapat diartikan sebagai "maca papat-papat" (membaca empat-empat), yaitu maksudnya cara membaca terjalin tiap empat suku kata. Namun ini bukan satu-satunya arti, penafsiran lainnya ada pula. Macapat diperkirakan muncul pada akhir Majapahit dan dimulainya pengaruh Walisanga, namun hal ini hanya bisa dikatakan untuk situasi di Jawa Tengah. Sebab, di Jawa Timur dan Bali macapat telah dikenal sebelum datangnya Islam.
Karya-karya kesusastraan klasik Jawa dari masa Mataram Baru, pada umumnya ditulis menggunakan metrum macapat.. Sebuah tulisan dalam bentuk prosa atau "gancaran" pada umumnya tidak dianggap sebagai hasil karya sastra namun hanya semacam 'daftar isi' saja. Beberapa contoh karya sastra Jawa yang ditulis dalam tembang macapat termasuk "Serat Wedhatama", "Serat Wulangreh", dan "Serat Kalatidha".
Puisi tradisional Jawa atau tembang biasanya dibagi menjadi tiga kategori: "tembang cilik", "tembang tengahan" dan "tembang gedhé". Macapat digolongkan kepada kepada kategori "tembang cilik" dan juga "tembang tengahan", sementara "tembang gedhé" berdasarkan kakawin atau puisi tradisional Jawa Kuna, namun dalam penggunaannya pada masa Mataram Baru, tidak diterapkan perbedaan antara suku kata panjang ataupun pendek. Di sisi lain "tembang tengahan" juga bisa merujuk kepada "kidung", puisi tradisional dalam bahasa Jawa Pertengahan.
Kalau dibandingkan dengan kakawin, aturan-aturan dalam macapat berbeda dan lebih mudah diterapkan menggunakan bahasa Jawa karena berbeda dengan kakawin yang didasarkan pada bahasa Sanskerta, dalam macapat perbedaan antara suku kata panjang dan pendek diabaikan.
Etimologi.
Pada umumnya macapat diartikan sebagai "maca papat-papat" (membaca empat-empat), yaitu maksudnya cara membaca terjalin tiap empat suku kata. Namun ini bukan satu-satunya arti, penafsiran lainnya ada pula. Seorang pakar Sastra Jawa, Arps menguraikan beberapa arti-arti lainnya di dalam bukunya "Tembang in two traditions".
Selain yang telah disebut di atas ini, arti lainnya ialah bahwa "-pat" merujuk kepada jumlah tanda diakritis ("sandhangan") dalam aksara Jawa yang relevan dalam penembangan macapat.
Kemudian menurut "Serat Mardawalagu", yang dikarang oleh Ranggawarsita, macapat merupakan singkatan dari frasa "maca-pat-lagu" yang artinya ialah "melagukan nada keempat". Selain "maca-pat-lagu", masih ada lagi "maca-sa-lagu", "maca-ro-lagu" dan "maca-tri-lagu". Konon "maca-sa" termasuk kategori tertua dan diciptakan oleh para Dewa dan diturunkan kepada pandita Walmiki dan diperbanyak oleh sang pujangga istana Yogiswara dari Kediri. Ternyata ini termasuk kategori yang sekarang disebut dengan nama "tembang gedhé". "Maca-ro" termasuk tipe "tembang gedhé" di mana jumlah bait per pupuh bisa kurang dari empat sementara jumlah sukukata dalam setiap bait tidak selalu sama dan diciptakan oleh Yogiswara. "Maca-tri" atau kategori yang ketiga adalah "tembang tengahan" yang konon diciptakan oleh Resi Wiratmaka, pandita istana Janggala dan disempurnakan oleh Pangeran Panji Inokartapati dan saudaranya. Dan akhirnya, "macapat" atau "tembang cilik" diciptakan oleh Sunan Bonang dan diturunkan kepada semua wali.
Sejarah macapat.
Secara umum diperkirakan bahwa macapat muncul pada akhir masa Majapahit dan dimulainya pengaruh Walisanga, namun hal ini hanya bisa dikatakan untuk situasi di Jawa Tengah. Sebab di Jawa Timur dan Bali macapat telah dikenal sebelum datangnya Islam. Sebagai contoh ada sebuah teks dari Bali atau Jawa Timur yang dikenal dengan judul "Kidung Ranggalawé" dikatakan telah selesai ditulis pada tahun 1334 Masehi. Namun di sisi lain, tarikh ini disangsikan karena karya ini hanya dikenal versinya yang lebih mutakhir dan semua naskah yang memuat teks ini berasal dari Bali.
Sementara itu mengenai usia macapat, terutama hubungannya dengan kakawin, mana yang lebih tua, terdapat dua pendapat yang berbeda. Prijohoetomo berpendapat bahwa macapat merupakan turunan kakawin dengan tembang gedhé sebagai perantara. Pendapat ini disangkal oleh Poerbatjaraka dan Zoetmulder. Menurut kedua pakar ini macapat sebagai metrum puisi asli Jawa lebih tua usianya daripada kakawin. Maka macapat baru muncul setelah pengaruh India semakin pudar.
Struktur macapat.
Sebuah karya sastra macapat biasanya dibagi menjadi beberapa "pupuh", sementara setiap "pupuh" dibagi menjadi beberapa "pada". Setiap "pupuh" menggunakan metrum yang sama. Metrum ini biasanya tergantung kepada "watak" isi teks yang diceritakan.
Jumlah "pada" per "pupuh" berbeda-beda, tergantung terhadap jumlah teks yang digunakan. Sementara setiap pada dibagi lagi menjadi "larik" atau "gatra". Sementara setiap "larik" atau "gatra" ini dibagi lagi menjadi suku kata atau "wanda". Setiap "gatra" jadi memiliki jumlah suku kata yang tetap dan berakhir dengan sebuah vokal yang sama pula.
Aturan mengenai penggunaan jumlah suku kata ini diberi nama "guru wilangan". Sementara aturan pemakaian vokal akhir setiap "larik" atau "gatra" diberi nama "guru lagu".
Jenis metrum macapat.
Jumlah metrum baku macapat ada limabelas buah. Lalu metrum-metrum ini dibagi menjadi tiga jenis, yaitu "tembang cilik", "tembang tengahan" dan "tembang gedhé". Kategori "tembang cilik" memuat sembilan metrum, "tembang tengahan" enam metrum dan "tembang gedhé" satu metrum.
Ada beberapa jenis tembang macapat. masing-masing jenis tembang tersebut memiliki aturan berupa guru lagu dan guru wilangan masing-masing yang berbeda-beda. Yang paling dikenal umum ada 11 jenis tembang macapat. Yaitu, Pucung, Megatruh, Pangkur, Dangdanggula, dll. Lebih lengkap nya sebagai berikut,
Ada pula yang memasukkan tembang gede dan tembang tengahan ke dalam macapat. Tembang-tembang tersebut antara lain
Tabel macapat.
Supaya lebih mudah membedakan antara "guru gatra", "guru wilangan" lan "guru lagu" dari tembang-tembang tadi, maka setiap metrum ditata di dalam sebuah tabel seperti di bawah ini:
Contoh penggunaan metrum macapat.
Di bawah ini disajikan contoh-contoh penggunaan setiap metrum macapat dalam bahasa Jawa beserta terjemahannya dalam bahasa Indonesia. Dijelaskan pula tokoh penciptanya menurut legenda dan watak setiap metrum
Dhandhanggula.
Dhandhanggula adalah sebuah metrum yang memiliki watak "luwes". Metrum ini diatribusikan kepada Sunan Kalijaga.
Contoh ("Serat Jayalengkara"):
Maskumambang.
Gereng-gereng Gathotkaca sru anangis
Sambaté mlas arsa
Luhnya marawayan mili
Gung tinamêng astanira
Sinom.
Pangéran Panggung saksana
Anyangking daluwang mangsi
Dènira manjing dahana
Alungguh sajroning geni
Èca sarwi nenulis
Ing jero pawaka murub
Asmaradana.
Aja turu soré kaki
Ana Déwa nganglang jagad
Nyangking bokor kencanané
Isine donga tetulak
Sandhang kelawan pangan
Yaiku bagéyanipun
Wong melek sabar narima
Kinanthi.
Metrum Kinanthi ini memiliki watak "gandrung" dan "piwulang". Metrum ini konon diciptakan oleh Sultan Adi Erucakra.
Contoh ("Serat Rama" gubahan Yasadipura):
Anoman malumpat sampun,
Praptêng witing nagasari,
Mulat mangandhap katingal,
Wanodyâyu kuru aking,
Gelung rusak awor kisma,
Ingkang iga-iga kêksi.
Gambuh.
Karakter atau watak tembang gambuh adalah mengenai persahabatan dan keramahtamahan. Tembang gambuh biasanya dilantunkan untuk menyampaikan kisah-kisah kehidupan. Pesan dan nasihat tentang pentingnya membina rasa persahabatan, kebersamaan dan toleransi sebagai makhluk sosial banyak disampaikan dari tembang-tembang macapat Gambuh. Seperti yang terdapat dalam "Serat Wulangreh" pupuh III karya Sri Susuhunan Pakubuwana IV, Raja Surakarta.
Sekar gambuh ping catur,
Kang cinatur polah kang kalantur,
Tanpa tutur katula tula katali,
Kedaluwarsa katutuh,
Kapatuh pan dadi awon.
Pangkur.
Lumuh tukua pawarta,
Tan saranta nuruti hardengati,
Satata tansah tinemu, 
Kataman martotama, 
Kadarmaning narendra sudibya sadu,
Wus mangkana kalih samya,
Sareng manguswa pada ji.
Akarana karenan mardi siwi,
Mangka nadyan tuwa pikun, 
Yen tan mekani rasa, 
Yekti sepi sepa lir asepa samun,
Samangsane pakumpulan,
Gonyak ganyuk nglelingsemi.
Durma.
Damarwulan aja ngucireng ngayuda
Baliya sun anteni
Mangsa sun mundura
Lah Bisma den prayitna
Katiban pusaka mami
Mara tibakna
Curiganira nuli
Mijil.
Jalak uren mawurahan sami
Samadya andon woh
Amuwuhi malad wiyadine
Ana manuk mamatuk sasari
Angsoka sulastri
Ruru karya gandrung
Megatruh.
Sigra milir kang gèthèk sinangga bajul
Kawan dasa kang njagèni
Ing ngarsa miwah ing pungkur
Tanapi ing kanan kéring
Kang gèthèk lampahnya alon
Pucung.
Pucung adalah salah satu dari 12 puisi jawa (tembang macapat) yang sangat sederhana. Pucung biasa disebut juga dengan "pocung". Pucung adalah tetembangan yang digunakan untuk mengingat pada kematian, karena dekat dengan kata pocong yaitu pembungkusan mayat saat akan dikubur. Selain itu, pucung juga berarti woh-wohan (buah-buahan) yang memberikan kesegaran. Kata “cung” sendiri mengingatkan pada kuncung yang lucu. Oleh sebab itu perkembangan dari tembang ini merujuk kepada hal-hal lucu atau parikan atau "bedhekan" (tebakan).
Pucung sendiri memiliki watak kendur, tanpa adanya klimaks dan tujuan dalam cerita. Dalam membuat pucung tidak boleh asal-asalan karena ada aturannya.
Berikut aturan dari tembang pucung.
1. Guru gatra = 4
Artinya tembang ini memiliki 4 larik kalimat.
2. Juru wilangan = 12, 6, 8, 12
Maksudnya tiap kalimat harus bersuku kata seperti diatas. Kalimat pertama 12 suku kata. Kalimat kedua 6 suku kata. Kalimat ketiga 8 suku kata. Kalimat keempat 12 suku kata.
3. Guru lagu = u, a, i, a
Akhir suku kata dari setiap kalimat harus bervokal u, a, i, a
Berikut ini adalah contoh tembang pucung.
Ngelmu iku kelakone kanthi laku --> u
Lekase lawan kas --> a
Tegese kas nyantosani --> i
Setya budya pengekesing dur angkara --> a
Jurudemung.
Ni ajeng mring gandhok wétan
Wus panggih lan Rara Mendut
Alon wijilé kang wuwus
Hèh Mendut pamintanira
Adhedhasar adol bungkus
Wus katur sarta kalilan
Déning jeng kyai Tumenggung
Cirining serat iberan
Kebo bang sungunya tanggung
Saben kepi mirah ingsun
Katon pupur lalamatan
Kunir pita kasut kayu
Wulucumbu Madukara
Paran margane ketemu
Wirangrong.
Dèn samya marsudêng budi
Wiwéka dipunwaspaos
Aja-dumèh-dumèh bisa muwus
Yèn tan pantes ugi
Sanadyan mung sakecap
Yèn tan pantes prenahira
Balabak.
Byar rahina Kèn Rara wus maring sendhang
mamèt wé
Turut marga nyambi reramban janganan
antuké
Praptêng wisma wusing nyapu atetebah
jogané
Kabalabak jroning jagad gedhe ana
yektine
Jagad cilik sinorotan surya, kembar
pandhane
Soring surya ana gunung gung saguja
blegere
Girisa.
Metrum ini memiliki watak megah "(mrebawani)". Metrum ini diambil dari metrum kakawin dengan nama yang sama.
Dene utamaning nata, 8 a
Berbudi bawa leksana, 8 a
Lire berbudi mangkana, 8 a
Lila legawa ing driya, 8 a
Agung dennya paring dana, 8 a
Anggeganjar saben dina, 8 a
Lire kang bawa leksana, 8 a
Anetepi pangandika. 8 a

</doc>
<doc id="255050" url="?curid=255050" title="Watchtower Educational Center">
Watchtower Educational Center

Watchtower Educational Center atau Pusat Pendidikan Menara Pengawal berada di Patterson, New York adalah bangunan fasilitas tambahan dari kantor pusat Saksi-Saksi Yehuwa yang berlokasi di Brooklyn, New York. Bangunan ini berada tidak jauh dari fasilitas percetakan di Wallkill, New York. Fasilitas-fasilitas ini disebut "Betel" yang berarti (dalam bahasa Ibrani) adalah Rumah Allah.
Watchtower Educational Center mencakup 28 bangunan kompleks fasilitas sekolah, Departemen Dinas, Departemen Seni, Departemen Hukum, Departemen Penulisan Koresponden, Departemen Pelayanan Audio/Video, dan Departemen Pelayanan Penerjemahan serta tempat tinggal bagi 1.200 pekerja Betel dan para Siswa Sekolah Gilead.

</doc>
<doc id="255056" url="?curid=255056" title="Mahisa Campaka">
Mahisa Campaka

Mahisa Campaka (lahir: ? - wafat: 1269) adalah tokoh dalam "Pararaton" yang dianggap sebagai nama asli dari Bhatara Narasinghamurti, yaitu kakek Raden Wijaya, pendiri Kerajaan Majapahit. 
Riwayat dalam Pararaton.
Menurut "Pararaton", Mahisa Campaka adalah putra dari Mahisa Wonga Teleng putra Ken Arok pendiri Kerajaan Tumapel (atau lebih terkenal Singhasari). Namanya muncul pertama kali dalam kisah pelantikan Tohjaya sebagai raja Tumapel menggantikan Anusapati tahun 1249.
Akibat hasutan dari pembantunya yang bernama Pranaraja, Tohjaya berniat membunuh Mahisa Campaka dan sepupunya, Ranggawuni (putra Anusapati) karena keduanya dianggap berbahaya terhadap kelangsungan takhta. Usaha pembunuhan itu gagal. Mahisa Campaka dan Ranggawuni justru mendapat dukungan kuat dari tentara Tumapel dan berbalik menggulingkan Tohjaya tahun 1250. 
Setelah Tohjaya tewas, Ranggawuni menjadi raja Tumapel bergelar Wisnuwardhana, sedangkan Mahisa Campaka menjabat "Ratu Angabhaya" bergelar Bhatara Narasinghamurti. Keduanya memerintah berdampingan. Hal itu dimaksudkan untuk menciptakan kerukunan di antara keturunan Ken Arok (dalam hal ini diwakili Narasinghamurti) dan keturunan Tunggul Ametung (yang diwakili Wisnuwardhana). Pemerintahan bersama itu dalam "Pararaton" diibaratkan seperti dua ular dalam satu liang.
Nama Asli Narasinghamurti.
Nama Narasinghamurti juga terdapat dalam "Nagarakretagama" yang ditulis pada tahun 1365. Dikisahkan bahwa, Wisnuwardhana dan Narasinghamurti memerintah bersama di Tumapel bagaikan sepasang dewata, Wisnu dan Indra.
Nama Narasinghamurti juga ditemukan dalam prasasti Penampihan, sehingga dapat dipastikan kalau nama ini bukan sekadar ciptaan "Pararaton" atau "Nagarakretagama". Akan tetapi, Mahisa Campaka sebagai nama asli Narasinghamurti hanya terdapat dalam "Pararaton" yang ditulis ratusan tahun sejak kematiannya, sehingga kebenarannya perlu untuk dibuktikan.
Prasasti Mula Malurung yang dikeluarkan oleh Wisnuwardhana tahun 1255 mencantumkan daftar nama para raja bawahan Tumapel namun tidak menyebutkan adanya nama Narasinghamurti di dalamnya. Hal ini terasa aneh karena menurut "Pararaton" dan "Nagarakretagama", Narasinghamurti adalah tokoh penting dalam pemerintahan Wisnuwardhana.
Namun, dalam daftar tersebut ditemukan nama yang mirip dengan Narasinghamurti yaitu Narajaya penguasa Hering. Selain itu, Narajaya juga disebut sebagai sepupu raja. Sejarawan Slamet Muljana menganggap Narajaya sebagai nama asli Narasinghamurti, sedangkan Mahisa Campaka adalah nama ciptaan "Pararaton".
Akhir Hayat.
Prasasti Penampihan yang dikeluarkan oleh Kertanagara (putra Wisnuwardhana) menyebut Narasinghamurti meninggal dunia tahun 1269. 
Menurut "Pararaton" Narasinghamurti memiliki putra bernama Raden Wijaya yang kelak mendirikan Kerajaan Majapahit. Sementara itu, "Nagarakretagama" menyebut Raden Wijaya adalah putra Lembu Tal putra Narasinghamurti. Dengan kata lain, Raden Wijaya adalah cucu Narasinghamurti.

</doc>
<doc id="255063" url="?curid=255063" title="Ratna Sari Dewi Soekarno">
Ratna Sari Dewi Soekarno

Ratna Sari Dewi Soekarno () adalah istri ke-5 Soekarno yang merupakan Presiden Indonesia pertama. Dewi menikah dengan Soekarno pada tahun 1962 ketika berumur 19 tahun dan mempunyai anak yaitu Kartika Sari Dewi Soekarno. Dewi berkenalan dengan Soekarno lewat seorang relasi ketika Bung Karno berada di Hotel Imperial, Tokyo. Menjelang redupnya kekuasaan Soekarno, Dewi meninggalkan Indonesia. Setelah lebih sepuluh tahun bermukim di Paris, sejak 1983 Dewi kembali ke Jakarta. Pada 2008, ia kembali ke Jepang dan menetap di Shibuya, Tokyo.
Penampilan dalam Dunia Pop.
Dalam Daikon Nerima Brothers sebagai Yukika Karakuri / Deb Soekarno / "Lady Deb" merupakan sebuah parodi Ratna Sari Dewi Soekarno.
Dalam Sayonara Zetsubou Sensei "Presiden Soekarno" adalah pada daftar "hal-hal yang mengesankan dibayangi"; "Madame Dewi" adalah apa yang ia bayangkan.
Dalam Gaki no Tsukai ya Arahende dia mempunyai sebuah penampilan cameo selama 2009 No Laughing Hotelman Batsu Game sebagai sopir taksi.

</doc>
<doc id="255067" url="?curid=255067" title="Aystetten">
Aystetten

Aystetten adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Aystetten memiliki luas sebesar 9.35 km².
Aystetten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.916 jiwa.

</doc>
<doc id="255068" url="?curid=255068" title="Biberbach">
Biberbach

Biberbach adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman. Kota Biberbach memiliki luas sebesar 35.90 km². Biberbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.461 jiwa. Sebuah gereja ziarah bergaya Barok yang terkenal berada di bukit yang terletak di Biberbach.

</doc>
<doc id="255069" url="?curid=255069" title="Bobingen">
Bobingen

Bobingen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bavaria, Jerman. Kota Bobingen memiliki luas sebesar 50.45 km². Bobingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 16.787 jiwa. Kota ini berada di antara sungai Wertach dan Singold, pada sisi Taman Alam Augsburg-Westliche Wälder, sekitar 13 km di selatan Augsburg.

</doc>
<doc id="255070" url="?curid=255070" title="Bonstetten, Jerman">
Bonstetten, Jerman

Bonstetten adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Bonstetten memiliki luas sebesar 6.71 km².
Bonstetten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.221 jiwa.

</doc>
<doc id="255072" url="?curid=255072" title="Diedorf">
Diedorf

Diedorf adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Diedorf memiliki luas sebesar 33.21 km².
Diedorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 9.968 jiwa.

</doc>
<doc id="255073" url="?curid=255073" title="Dinkelscherben">
Dinkelscherben

Dinkelscherben adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Dinkelscherben memiliki luas sebesar 67.70 km².
Dinkelscherben pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.618 jiwa.

</doc>
<doc id="255074" url="?curid=255074" title="Ehingen, Augsburg">
Ehingen, Augsburg

Ehingen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Ehingen memiliki luas sebesar 9.64 km².
Ehingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.020 jiwa.

</doc>
<doc id="255077" url="?curid=255077" title="Ellgau">
Ellgau

Ellgau adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Ellgau memiliki luas sebesar 13.89 km².
Ellgau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.297 jiwa.

</doc>
<doc id="255079" url="?curid=255079" title="Dongeng Kancil untuk Kemerdekaan">
Dongeng Kancil untuk Kemerdekaan

Dongeng Kancil untuk Kemerdekaan adalah film Indonesia tahun 1995 yang disutradai oleh Garin Nugroho. Film ini berkisah tentang kehidupan empat anak di Yogyakarta, yaitu Kancil, Topo, Sugeng dan Hatta disekitar jalan Malioboro, yang pernah menjadi tempat pertempuran melawan Jepang dan Belanda.

</doc>
<doc id="255080" url="?curid=255080" title="Puisi Tak Terkuburkan">
Puisi Tak Terkuburkan

Puisi Tak Terkuburkan adalah film drama dokumenter pemenang penghargaan tahun 2000 yang disutradai oleh Garin Nugroho dan merupakan film hitam putih. Pada Festival Film Internasional Singapura tahun 2001, film ini memenangkan Hadiah FIPRESCI dan "Silver Screen Award for Best Asian Actor" yang diberikan kepada Ibrahim Kadir yang berperan sebagai penyair. Film ini juga dinominasikan untuk Silver Screen Award Best Asian Feature Film. Nugroho juga memenangkan Silver Leopard Video Award pada Festival Film Internasional Locarno.
Sinopsis.
Kisah nyata seorang penyiar didong, Ibrahim Kadir (Ibrahim Kadir), ketika dipenjara tahun 1965 di tanah Gayo, Aceh selama 22 hari. Dan akhirnya dilepaskan karena ternyata salah tangkap. Selama berada di penjara, tugas Ibrahim yaitu mengarungi kepala rekan-rekan sepenjara yang entah dibawa ke mana, dan tak pernah kembali lagi. Ditembak mati, tanpa kejelasan pengadilannya. Mereka yang dipenjara juga tidak tahu kapan atau apakah mereka juga akan mendapat giliran mereka untuk dieksekusi. Suasana menunggu menjadi tak jelas juntrungannya. Dalam suasana demikian ini, Ibrahim Kadir masih sempat menciptakan puisinya. Reaksi berlainan mucul pula dari mereka yang terpenjara itu, maupun dari wanita-wanita yang bekerja di dapur penjara.

</doc>
<doc id="255085" url="?curid=255085" title="Emersacker">
Emersacker

Emersacker adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Emersacker memiliki luas sebesar 11.77 km².
Emersacker pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.422 jiwa.

</doc>
<doc id="255087" url="?curid=255087" title="Fischach">
Fischach

Fischach adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Fischach memiliki luas sebesar 30.10 km².
Fischach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.671 jiwa.

</doc>
<doc id="255089" url="?curid=255089" title="Gablingen">
Gablingen

Gablingen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Gablingen memiliki luas sebesar 26.74 km².
Gablingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.734 jiwa.

</doc>
<doc id="255090" url="?curid=255090" title="Gersthofen">
Gersthofen

Gersthofen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman. Kota Gersthofen memiliki luas sebesar 3.395 km². Gersthofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 20.188 jiwa. Gersthofen berada di bantaran kiri sungai Lech, sekitar 7 kilometer di utara Augsburg.

</doc>
<doc id="255091" url="?curid=255091" title="Gessertshausen">
Gessertshausen

Gessertshausen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Gessertshausen memiliki luas sebesar 41.34 km².
Gessertshausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.292 jiwa.

</doc>
<doc id="255092" url="?curid=255092" title="BelgiumExel">
BelgiumExel

BelgiumExel merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Belgia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan sewaan menuju Afrika, Asia dan Karibia sebagai bagian dari paket wisata untuk Thomas Cook.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai operasinya pada bulan Februari 2004. Dimiliki oleh ExelAviation Group, dan operasinya berakhir tanggal 31 Januari 2005. Bulan Mei 2005, HollandExel, perusahaan induknya mengumumkan kebangkrutan.
Armada.
Armada BelgiumExel telah meliputi 1 Boeing 767-300 (Juli 2005).

</doc>
<doc id="255094" url="?curid=255094" title="Graben, Augsburg">
Graben, Augsburg

Graben adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Graben memiliki luas sebesar 41.34 km².
Graben pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.292 jiwa.

</doc>
<doc id="255095" url="?curid=255095" title="Großaitingen">
Großaitingen

Großaitingen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Großaitingen memiliki luas sebesar 39.09 km².
Großaitingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.825 jiwa.

</doc>
<doc id="255096" url="?curid=255096" title="Birdy Airlines">
Birdy Airlines

Birdy Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Belgia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan pada rute dari Brussels menuju Afrika Timur, Tengah dan barat atas maskapai perintis Sabena, SN Brussels Airlines. Semua operasi dan armadanya telah dimasukkan ke dalam SN Brussels Airlines.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan bulan Maret 2002 dan memulai operasinya tanggal 26 April 2002, ketika SN Brussels Airlines juga memulai pertukaran kode dengan Birdy Airlines untuk kota tujuan Afrikanya. Operasi Birdy Airlines dihentikan pada 27 Oktober 2004 dan penerbangannya dimasukkan seluruhnya ke dalam SN Brussels Airlines. Didirikan oleh mantan eksekutif di Citybird, Georges Gutelman dan V Hasson. Birdy melayani 12 kota di Afrika dari Brussels.

</doc>
<doc id="255098" url="?curid=255098" title="Heretsried">
Heretsried

Heretsried adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman.
Kota Heretsried memiliki luas sebesar 17.31 km².
Heretsried pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.034 jiwa.

</doc>
<doc id="255101" url="?curid=255101" title="Hiltenfingen">
Hiltenfingen

Hiltenfingen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman.
Kota Hiltenfingen memiliki luas sebesar 14.55 km².
Hiltenfingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.516 jiwa.

</doc>
<doc id="255104" url="?curid=255104" title="Nani">
Nani


</doc>
<doc id="255109" url="?curid=255109" title="Horgau">
Horgau

Horgau adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Horgau memiliki luas sebesar 26.52 km².
Horgau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.468 jiwa.

</doc>
<doc id="255110" url="?curid=255110" title="Ben Joshua">
Ben Joshua

Benjamin Joshua Rompies atau Benjo () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Debut aktingnya adalah sebagai Dira dalam "Dealova" (2005). Sebelumnya, Ben belum memiliki pengalaman akting apa pun. Setelah lulus kuliah, Ben bekerja di sebuah majalah ibukota sebagai media relations executive. Setelah 1,5 tahun bekerja, Ben mendapat tawaran untuk mengikuti casting dan diterima untuk memerankan Dira yang berusia 17 tahun. Awalnya bungsu enam bersaudara ini masih bekerja selain syuting. Tapi karena jadwal syutingnya bentrok dengan jadwal kerja, Ben pun memilih terjun total di dunia entertainment. Sukses Dealova dilanjutkan dengan "Cinta Pertama" (2006). Dalam film ini, Ben berperan sebagai Sunny, cinta pertama tokoh Alya yang diperankan Bunga Citra Lestari. Kali ini Ben juga kebagian peran anak sekolah lagi.
Meski baru dua kali bermain film, Ben didaulat menjadi salah satu juri dalam 'Festival Sinema Perancis' ke-12, yang berlangsung dari tanggal 13 hingga 22 April 2007 di Jakarta.
Bosan sebagai anak sekolah, Ben pun tak keberatan ketika ditawari tawaran bermain film horor berjudul "Malam Jumat Kliwon", besutan Koya Pagayo. Pada tahun 2008, Ben bermain lagi dalam film bergenre horor "Hantu Jembatan Ancol" produksi MD Entertainment.
DI Jawa Pos 13 Februari 2013.
Ben Joshua tampil di Jawa Pos (edisi 17 Februari 2013) bercerita tentang ketertarikannya dengan dunia balik layar. Berawal dari iseng mencoba, Ben akhirnya jatuh cinta pada seni peran.
Perkenalannya dengan dunia entertainment bermula pada 2005, ketika seorang temannya, Sulung Landung (kini manajer Ben), menyarankan dia untuk mengikuti casting film Dealova. “Mereka mencari tokoh Dira. Syuting belum bisa dimulai karena tokoh utamanya belum ada. Saya iseng ikut casting pas libur kantor. Eh, tiga hari kemudian dikabarin bahwa saya lolos,” cerita Ben yang ketika itu masih bekerja di bidang marketing salah satu majalah.
Film pertama sekaligus debut Ben di dunia entertainment tersebut sukses. Selanjutnya, tawaran datang silih berganti. Apakah sebelumnya pernah membayangkan bakal jadi aktor? Anak bungsu di antara enam bersaudara itu menggeleng sambil tertawa. “Saya dulu lebih fokus ke musik. Ngeband bareng teman SMA. Kadang saya main gitar dan drum, kadang jadi vokalis. Tapi, saya berhenti pas kuliah,” ucap penggemar U2 dan Coldplay tersebut. Dia dan teman-temannya membawakan lagu-lagu yang bergenre rock alternatif.
Sebagai pencinta seni peran, host program Liga Champions itu merasa belum puas hanya dengan menjadi aktor. Pria yang tergabung dalam manajemen artis Avatara88 tersebut ingin menjajal kesempatan di balik layar sebagai sutradara. “Sebab, sutradara pegang kendali dalam produksi film. Dia menentukan hasil filmnya. Aktor ngikutin arahan sutradara,” ucapnya. (nor/c8/ayi)

</doc>
<doc id="255111" url="?curid=255111" title="Kleinaitingen">
Kleinaitingen

Kleinaitingen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman.
Kota Kleinaitingen memiliki luas sebesar 15.67 km².
Kleinaitingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.230 jiwa.

</doc>
<doc id="255112" url="?curid=255112" title="Klosterlechfeld">
Klosterlechfeld

Klosterlechfeld adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman. Kota Klosterlechfeld memiliki luas sebesar 2.80 km². Klosterlechfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.680 jiwa.
Klosterlechfeld berkembang dari sebuah desa yang telah ada sejak abad ke-17 di sekitar Gereja Ziarah Bunda Penolong Lechfeld dan biara Fransiskan. Kotamadya ini terletak di Lechfeld, selatan Augsburg dan utara Landsberg am Lech.

</doc>
<doc id="255114" url="?curid=255114" title="Königsbrunn">
Königsbrunn

Königsbrunn adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman. Kota Königsbrunn memiliki luas sebesar 28.781 km². Königsbrunn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.569 jiwa. Kota ini terletak di bantara kiri sungai Lech, sekitar 10 km di selatan Augsburg.

</doc>
<doc id="255116" url="?curid=255116" title="Jejaring pendidikan nasional">
Jejaring pendidikan nasional

Jejaring Pendidikan Nasional (JARDIKNAS) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi/lembaga pendidikan, kantor dinas pendidikan tingkat provinsi/kota/kabupaten, perguruan tinggi, dan sekolah-sekolah di seluruh Indonesia. Jardiknas dibangun oleh Departemen Pendidikan Nasional mulai tahun 2006.
Sejarah Jardiknas.
Istilah Jejaring Pendidikan Nasional digunakan pertama kali bulan Juli 2006 sejalan dengan program pengembangan infrastruktur ICT ("Information and Communication Technology") di lingkungan Direktorat Pembinaan Sekolah Menengah Kejuruan (PSMK) Mandikdasmen Depdiknas. Pada awalnya, PSMK Mandikdasmen Depdiknas berencana membangun infrastruktur jaringan "online" skala nasional untuk kebutuhan interkoneksi antar sekolah (Zona Sekolah) di setiap wilayah Kota/Kabupaten se-Indonesia. Dalam perkembangannya, infrastruktur jaringan "online" tersebut juga dihubungkan ke seluruh kantor Dinas Pendidikan Provinsi dan Kota/Kabupaten se-Indonesia sebagai simpul lokal JARDIKNAS di daerah (Zona Kantor Dinas). Dimana setiap kantor dinas pendidikan (sebagai simpul lokal) tersebut berkewajiban untuk mendistribusikan koneksi JARDIKNAS ke sekolah-sekolah termasuk Sekolah Menengah Kejuruan yang berfungsi sebagai "ICT Center" di daerah masing-masing.
Sejalan dengan program JARDIKNAS, Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Dikti Depdiknas) juga turut mengembangkan infrastruktur jaringan skala nasional khusus antar perguruan tinggi yang disebut INHERENT ("Indonesia Higher Education Network"). Ada 32 perguruan tinggi negeri sebagai simpul lokal INHERENT dimana simpul lokal tersebut mendistribusikan koneksinya ke perguruan tinggi lain di wilayah masing-masing. Hingga akhir tahun 2006 infrastruktur JARDIKNAS dan INHERENT belum sepenuhnya terintegrasi menjadi satu kesatuan inrastruktur jaringan pendidikan nasional secara utuh.
Pada bulan Maret 2007, infrastruktur JARDIKNAS diresmikan oleh Bapak Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono pada acara pembukaan konferensi regional antar Menteri Pendidikan se Asia Tenggara di Bali (SEAMEO – "South East Asian Ministry Of Education"). Peresmian JARDIKNAS tersebut diikuti dan disaksikan juga oleh 34 lokasi terpilih melalui sistem "Video Conference" JARDIKNAS secara bersamaan yang melibatkan perwakilan dari beberapa Dinas Pendidikan Provinsi, Kota/Kabupaten, Perguruan Tinggi (INHERENT) dan beberapa sekolah.
Pada bulan akhir Mei 2007, Komisi X DPR RI melakukan evaluasi terhadap program Teknologi Informasi dan Komunikasi di lingkungan Depdiknas. Hasil evaluasi tersebut mengamanahkan untuk mengintegrasikan secara utuh keberadaan infrastruktur jaringan online di lingkungan DEPDIKNAS (JARDIKNAS dan INHERENT) agar berjalan dengan lebih efektif dan efisien.
Dalam rangka integrasi Jardiknas dan Inherent tersebut, Biro Perencanaan dan KLN Sekretariat Jenderal Depdiknas ditugaskan untuk membuat perencanaan dan mengimplementasikan infrastruktur jaringan online skala nasional yang terpadu. Mulai bulan Agustus 2007 program integrasi tersebut secara resmi menggunakan satu istilah saja yaitu: JARDIKNAS (Jejaring Pendidikan Nasional). Dimana infrastruktur INHERENT yang sebelumnya berdiri sendiri, sekarang telah terintegrasi secara utuh bagian dari JARDIKNAS (zona Perguruan Tinggi)
Secara umum pada Jardiknas dibagi menjadi 4 (empat) zona jaringan, yaitu: Zona Kantor Dinas Pendidikan, Zona Perguruan Tinggi (INHERENT), Zona Sekolah dan Zona Personal. Pembagian zona didasarkan pada kondisi geografis, ketersediaan teknologi, skala kebutuhan, fungsi dan manfaat program Jardiknas untuk setiap institusi dan komunitas pendidikan.

</doc>
<doc id="255121" url="?curid=255121" title="CityBird">
CityBird

CityBird merupakan sebuah maskapai penerbangan yang didirikan tahun 1996 dan berbasis di Brussels, Belgia. Dinyatakan bangkrut bulan Oktober 2001. Thomas Cook mengeluarkan ide untuk membeli mereka dari kebangkrutan, tetapi ditarik.
Mereka menerbangkan 12 pesawat termasuk Boeing 737-300ER, Airbus A300-600, Boeng 737 dan McDonnell Douglas MD-11. Mereka terbang menuju lebih dari 50 kota di Eropa melalui Brussels. Citybird mempekerjakan 600 karyawan tahun 2001 dan terdaftar di NASDAQ Europe atau Eastdaq dengan simbol CBIR (CityBird Holding SA) bulan November 1997. meskipun mereka telah membeli MD-11 pertamanya bulan Desember 1996, operasinya dimulai pada Maret 1997.
Pesawat mereka memberikan kelas bisnis "Royal Eagle", kelas "Premium Flamingo" (penerbangan non-Newark), dan kelas ekonomi "Colibri". Mereka menggunakan pendekatan "titik-ke-titik" dalam penerbangan daripada "hub dan terbang" dimana semua penerbangan (dari Los Angeles, Newark, Oakland, Miami, Orlando atau Mexico City) yang menuju Bandar Udara Brussels. Semua pesawat menampilkan slogan maskapai, "Impian Terbang."
Bulan Juli 1999, CityBird memulai penerbangan kargo menggunakan dua A300-600 "kargo penuh." Hari ini, beberapa bekas pesawat CityBird sedang diperbaiki di Australia dengan Virgin Blue.

</doc>
<doc id="255132" url="?curid=255132" title="Kühlenthal">
Kühlenthal

Kühlenthal adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman.
Kota Kühlenthal memiliki luas sebesar 7.13 km².
Kühlenthal pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 821 jiwa.

</doc>
<doc id="255133" url="?curid=255133" title="Constellation Airlines">
Constellation Airlines

Constellation International Airlines S.A., didirikan tanggal 23 Juni 1995 dan memulai operasinya dengan Boeing 727-200 dari Bandar Udara Brussels, Belgia yang digantikan dengan pesawat Airbus A320, disewa dari International Lease Finance Corporation. Constellation International Airplanes merupakan perusahaan pertama di Benelux untuk mengoperasikan pesawat keluarga Airbus A320. Pasarnya ditujukan untuk penerbangan wisata dan sub-penerbangan untuk perusahaan lainnya, ketika kebutuhan meningkat. Constellation International Airlines menghentikan operasinya karena masalah keuangan tanggal 3 Desember 1999 dan mengumumkan kebangkrutan pada 15 Desember 1999.
Armada.
Armada Constellation Airlines telah meliputi pesawat berikut:

</doc>
<doc id="255134" url="?curid=255134" title="Westendorf, Augsburg">
Westendorf, Augsburg

Westendorf adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Westendorf memiliki luas sebesar 6.32 km².
Westendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.528 jiwa.

</doc>
<doc id="255135" url="?curid=255135" title="Zusmarshausen">
Zusmarshausen

Zusmarshausen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bavaria, Jerman. Kota Zusmarshausen memiliki luas sebesar 68.72 km². Zusmarshausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.298 jiwa. Pada tahun 1648, terjadi sebuah pertempuran di sini.
Zusmarshausen adalah bagian Naturpark Augsburg-Westliche Wälder.

</doc>
<doc id="255136" url="?curid=255136" title="Kutzenhausen">
Kutzenhausen


</doc>
<doc id="255137" url="?curid=255137" title="Kutzenhausen, Jerman">
Kutzenhausen, Jerman

Kutzenhausen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman.
Kota Kutzenhausen memiliki luas sebesar 27.93 km².
Kutzenhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.518 jiwa.

</doc>
<doc id="255138" url="?curid=255138" title="Kutzenhausen, Bas-Rhin">
Kutzenhausen, Bas-Rhin

Kutzenhausen adalah desa dan komune yang terletak di departemen Bas-Rhin di Perancis. Komune Kutzenhausen memiliki luas sebesar 7,2 km². Kutzenhausen pada tahun 1999, memiliki penduduk sebanyak 783 jiwa.

</doc>
<doc id="255139" url="?curid=255139" title="Langenneufnach">
Langenneufnach

Langenneufnach adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman.
Kota Langenneufnach memiliki luas sebesar 12.87 km².
Langenneufnach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.698 jiwa.

</doc>
<doc id="255140" url="?curid=255140" title="Langerringen">
Langerringen

Langerringen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman.
Kota Langerringen memiliki luas sebesar 42.10 km².
Langerringen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.795 jiwa.

</doc>
<doc id="255141" url="?curid=255141" title="Fung Permadi">
Fung Permadi

Fung Permadi () adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia di era 1990-an. Ia merupakan salah satu atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus.
Karena jarang memperoleh kesempatan untuk diikutkan dalam kejuaraan internasional, Fung kemudian pindah ke Taiwan dan bermain untuk negara tersebut. Sebagai pemain Taiwan, ia berhasil menjuarai beberapa kejuaraan.
Setelah berhenti sebagai pemain bulu tangkis, Fung kemudian berkarier sebagai pelatih dan kini menjadi Manager Tim PB Djarum.

</doc>
<doc id="255142" url="?curid=255142" title="Data pokok pendidikan">
Data pokok pendidikan

Data Pokok Pendidikan atau Dapodik adalah sistem pendataan skala nasional yang terpadu, dan merupakan sumber data utama pendidikan nasional, yang merupakan bagian dari Program perancanaan pendidikan nasional dalam mewujudkan insan Indonesia yang Cerdas dan Kompetitif. Karena tanpa perencanaan pendidikan yang matang, maka seluruh program yang terbentuk dari perencanaan tersebut akan jauh dari tujuan yang diharapkan. Untuk melaksanakan perencanaan pendidikan, maupun untuk melaksanaan program-program pendidikan secara tepat sasaran, dibutuhkan data yang cepat, lengkap, valid, akuntabel dan terus "up to date". Dengan ketersediaan data yang cepat, lengkap, valid, akuntabel dan "up to date" tersebut, maka proses perencanaan, pelaksanaan, pelaporan dan evaluasi kinerja program-program pendidikan nasional dapat dilaksanakan dengan lebih terukur, tepat sasaran, efektif, efisien dan berkelanjutan. Sehubungan dengan hal tersebut, Departemen Pendidikan Nasional telah mengembangkan suatu sistem pendataan skala nasional yang terpadu dan disebut dengan Data Pokok Pendidikan (Dapodik). Dapodik ini dikelola oleh biro PKLN sampai tanggal 30 Maret 2010 diserahterimakan kepada PSP Balitbang. Data pokok pendidikan awalnya dapat diakses melalui situs dapodik.org yaitu data sejak tahun 2006 sampai 2011. Untuk data tahun 2012 tidak tersedia di situs dapodik.org karena situs tersebut telah ditutup sejak 1 Januari 2012.. 
Berdasarkan surat edaran dari Kemdiknas no. 1980/P3/TP/2011 tanggal 14 September 2011 data NPSN dan NISN hanya dapat diakses melalui situs kemdiknas.
Ketiga program pengelolaan data utama tersebut menjadi bagian penting dan tidak terpisahkan sebagai Data Pendukung Utama Pendidikan Nasional yang valid, akurat, akuntabel dan up to date untuk digunakan dalam melaksanakan program-program Pendidikan Nasional lainnya.
Perbedaan dengan sistem lama.
Perbedaan sistem pendataan tersebut dengan pendataan yang dulu dilakukan oleh Depdiknas adalah konsep keterbukaan dan sistem kontrol sosial ("social control") yang diberlakukan. Dimana data dapat diakses secara online dan terbuka dalam batasan tertentu oleh masyarakat dengan memanfaatkan teknologi informasi dan komunikasi, sehingga setiap data yang ada dapat dikritik dan diklarifikasi langsung oleh masyarakat. Dengan sistem ini, maka seluruh program-program Depdiknas yang berkaitan dengan pendataan akan lebih akuntabel, sehingga tujuan Renstra Depdiknas dalam meningkatkan tata kelola dan akuntabilitas publik dapat tercapai.

</doc>
<doc id="255143" url="?curid=255143" title="Langweid am Lech">
Langweid am Lech

Langweid am Lech (resmi: "Langweid a.Lech") adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman. Kota Langweid am Lech memiliki luas sebesar 23.54 km². Langweid am Lech pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.650 jiwa. Kota ini terletak 9 mil di utara Augsburg, dan dilintasi Bundesstraße 2, Staatsstraße 2033 dan jalur KA Augsburg-Nürnberg.

</doc>
<doc id="255146" url="?curid=255146" title="Meitingen">
Meitingen

Meitingen adalah kota pasar yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman. Kota Meitingen memiliki luas sebesar 29.87 km². Meitingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 11.074 jiwa. Kota ini terletak di bantaran kiri sungai Lech, 20 km (12 mil) di selatan Donauwörth, dan 21 km (13 mil) di utara Augsburg.

</doc>
<doc id="255147" url="?curid=255147" title="Mickhausen">
Mickhausen

Mickhausen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg, Bayern, Jerman.
Kota Mickhausen memiliki luas sebesar 15.48 km².
Mickhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.367 jiwa.

</doc>
<doc id="255148" url="?curid=255148" title="Putra Luragung">
Putra Luragung

Menelusuri jejak sejarah Kabupaten Kuningan, terutama membedah tokoh “Sang Adipati Kuningan” yang pernah menjadi pemimpin pemerintahan di Kuningan pada masa penyebaran Islam di Cirebon (Jawa Barat) dan sekitarnya akhirnya dapatlah diungkapkan bahwa nama Sang Adipati Kuningan yang sebenarnya adalah SURANGGAJAYA. Ia adalah putra Ki Gedeng Luragung (seorang kepala daerah di Luragung) bernama JAYARAKSA. Jayaraksa juga punya saudara laki-laki yang memimpin daerah Winduherang bernama BRATAWIYANA atau BRATAWIJAYA (?) yang dijuluki juga Ki Gedeng Kamuning atau Arya Kamuning.
Ketika Sunan Gunung Jati menyebarkan agama Islam, di antaranya sampai pula ke Luragung, dia disusul kedatangannya ke Luragung oleh istrinya bernama putri Ong Tien (asal Campa) yang juga bernama Nyai Rara Sumanding. Ketika itu sang istri sedang mengandung tua, dan di Luragung pulalah akhirnya Nyai Rara Sumanding melahirkan anak. Namun sayang putra yang baru dilahirkannya itu meninggal dunia. Untuk mengobati hati dia yang sedang berduka itu, kemudian Sunan Gunung Jati meminta kepada Ki Gedeng Luragung untuk memungut putranya yang kebetulan masih bayi untuk diangkat anak oleh Sunan Gunung Jati. Anak tersebut namanya Suranggajaya.
Dalam cerita rakyat Kuningan versi lainnya yang berbau mitos menyebutkan bahwa yang dilahirkan oleh Nyai Rara Sumanding bukanlah anak, tetapi sebuah bokor yang terbuat dari logam Kuningan. Bokor Kuningan inilah yang nantinya menjadi logo maskot Kota Kuningan, selain Kuda Kuningan. Juga ada yang menyebutkan bokor kuningan itu sebagai barang “panukeur” atawa “tutukeuranna” antara bayi dari Ki Gedeng Luragung yang ditukar dengan bokor kuningan dari Nyai Rara Sumanding. Cerita-cerita mitos ini memang banyak mewarnai dalam penelusuran sejarah Kuningan.
Setelah ke Luragung perjalanan Sunan Gunung Jati diteruskan ke Winduherang (yang dulu diduga sebagai pusat pemerintahan Kerajaan Kuningan/Kajene) untuk menemui saudaranya Jayaraksa yaitu Bratawiyana yang rupanya telah lebih dulu masuk Islam. Sementara itu pemegang tampuk pemerintahan di Kerajaan Kuningan saat itu sedang diperintah oleh Nyai Ratu Selawati (keturunan Prabu Langlangbuana). Ratu Selawati yang tadinya penganut Hindu menjadi penganut Islam setelah menikah dengan Syekh Maulana Arifin (putra dari Syekh Maulana Akbar). Syekh Maulana Akbar sendiri adalah seorang ulama yang diduga asal Persia yang berhasil sampai ke Kuningan dan menyebarkan Islam di sana. Kedatangannya ke Kuningan waktu itu kiranya terlebih dahulu atas seijin Sunan Gunung Jati penguasa Kerajaan Islam Cirebon yang mulai tumbuh dan giat menyebarkan Islam. Kedatangannya Syekh Maulana Akbar menyebarkan Islam ke Kuningan berarti lebih dulu daripada Sunan Gunung Jati. Mungkin dapat dikatakan Syekh Maulana Akbar sebagai perintis penyebaran Islam ke Kuningan, sementara Sunan Gunung Jati lebih menyempurnakan lagi. Kurun waktu kedatangan Syekh Maulana Akbar menyebarkan Islam di Kuningan diperkirakan mulai terjadi tahun 1450.
Ketika Sunan Gunung Jati sampai di Winduherang, dia menitipkan putra angkatnya tersebut (Suranggajaya) untuk diasuh oleh Bratawiyana (Arya Kamuning). Selain itu Sunan Gunung Jati berpesan bahwa anak tersebut setelah dewasa kelak akan diangkat menjadi penguasa daerah Kuningan. Dalam masa pengasuhan Arya Kamuning ini bahkan anak yang dititipkan itu diberi nama panggilan Raden Kamuning, kiranya untuk lebih mendekatkan hubungan psikologis (batin) antara ayah (asuh) dengan putra (asuh)nya.
Dalam sumber berita Cirebon (CPCN/Carita Purwaka Caruban Nagari) dan buku karya P.S Sulendraningrat bahkan disebutkan lagi bahwa bersamaan dengan mengasuh putra angkat Sunan Gunung Jati, sebenarnya Bratawiyana (Arya Kamuning) juga punya anak yang sedang sama-sama dibesarkan (seusia dengan Suranggajaya) yaitu Ewangga. Tetapi di sumber lain menyebutkan bahwa tokoh Dipati Ewangga adalah seorang bangsawan yang asalnya dari Parahyangan (Cianjur) yang pada awalnya ingin berguru/belajar agama Islam kepada Sunan Gunung Jati, lalu oleh Sunan Gunung Jati diperintahkan untuk pergi ke Kuningan saja membantu putra angkatnya (yaitu Suranggajaya) dalam mengelola pemerintahan di Kuningan. Mana yang benar, yang jelas keberadaan tokoh Dipati Ewangga kiprahnya banyak diceriterakan sebagai tokoh “panglima” tentara Kuningan yang pernah ikut membantu Cirebon dan Mataram ketika menyerang Belanda di Batavia (sehingga ada nama perkampungan Kuningan di Jakarta).
Setelah dewasa, menginjak usia 17 tahun, akhirnya janji Sunan Gunung Jati mengangkat putranya menjadi penguasa di Kuningan pun dilakukan. Suranggajaya kemudian dilantik menjadi pemimpin Kuningan dengan julukan populernya Sang Adipati Kuningan. Titimangsanya konon bertepatan dengan tanggal 1 September 1478, yang diperingati sebagai hari lahirnya kota Kuningan.
Namun bila dilihat secara politis, sebenarnya sejak saat itu sebenarnya “Kerajaan” Kuningan telah jatuh. Tidak lagi sebagai kerajaan yang berdaulat penuh atau merdeka, tetapi terikat menjadi daerah bawahan Kerajaan Cirebon. Berarti kalau kita lihat eksistensi perjalanan Kerajaan Kuningan sejak zaman Hindu dari awal kelahirannya, bernama Kerajaan Kuningan (raja: Sang Pandawa) - Kerajaan Saunggalah (raja: Demunawan/Rahangtang Kuku/Seuweukarma) merupakan kerajaan berdaulat penuh. Kemudian dibawahkan oleh Kerajaan Galuh (raja: Rhy Banga), lalu muncul lagi dijadikan pusat pemerintahan oleh putra Rakeyan Darmasiksa, yaitu Prabu Ragasuci/Sang Lumahing Taman. Selanjutnya di bawah penguasaan Sunda Padjajaran oleh Prabu Siliwangi. Lalu muncul Kerajaan Kuningan dengan sebutan Kajene zaman Prabu Langlangbuana/Langlangbumi dan diturunkan kepada Ratu Selawati (kerajaan kecil di bawah pengaruh Kerajaan Sunda Pajajaran), dan akhirnya ketika diperintah Sang Adipati Kuningan, pemerintahan kerajaan jatuh di bawah pengaruh Kerajaan Cirebon.

</doc>
<doc id="255149" url="?curid=255149" title="Mittelneufnach">
Mittelneufnach

Mittelneufnach adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Mittelneufnach memiliki luas sebesar 16.96 km².
Mittelneufnach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.041 jiwa.

</doc>
<doc id="255150" url="?curid=255150" title="Oberottmarshausen">
Oberottmarshausen

Oberottmarshausen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Oberottmarshausen memiliki luas sebesar 8.60 km².
Oberottmarshausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.669 jiwa.

</doc>
<doc id="255151" url="?curid=255151" title="Adipati Kuningan">
Adipati Kuningan

Menelusuri jejak sejarah Kabupaten Kuningan, terutama membedah tokoh “Sang Adipati Kuningan” yang pernah menjadi pemimpin pemerintahan di Kuningan pada masa penyebaran Islam di Cirebon (Jawa Barat) dan sekitarnya akhirnya dapatlah diungkapkan bahwa nama Sang Adipati Kuningan yang sebenarnya adalah "Suranggajaya". Ia adalah putra Ki Gedeng Luragung (seorang kepala daerah di Luragung) bernama "Jayaraksa". Jayaraksa juga punya saudara laki-laki yang memimpin daerah Winduherang bernama "Bratawiyana" atau "Bratawijaya" yang dijuluki juga "Ki Gedeng Kamuning" atau "Arya Kamuning" keduanya adalah putra Pangeran Surawisesa cucu Prabu Siliwangi dan Nyi Kentring Manik Mayang Sunda
Hubungan dengan Cirebon.
Ketika Sunan Gunung Jati menyebarkan agama Islam, di antaranya sampai pula ke Luragung, ia disusul kedatangannya ke Luragung oleh istrinya bernama putri Ong Tien (asal Campa) yang juga bernama Nyai Rara Sumanding. Ketika itu sang istri sedang mengandung tua, dan di Luragung pulalah akhirnya Nyai Rara Sumanding melahirkan anak. Namun sayang putra yang baru dilahirkannya itu meninggal dunia. Untuk mengobati hati ia yang sedang berduka itu, kemudian Sunan Gunung Jati meminta kepada Ki Gedeng Luragung untuk memungut putranya yang kebetulan masih bayi untuk diangkat anak oleh Sunan Gunung Jati. Anak tersebut namanya Suranggajaya.
Dalam cerita rakyat Kuningan versi lainnya yang berbau mitos menyebutkan bahwa yang dilahirkan oleh Nyai Rara Sumanding bukanlah anak, tetapi sebuah bokor yang terbuat dari logam Kuningan. Bokor Kuningan inilah yang nantinya menjadi logo maskot Kota Kuningan, selain Kuda Kuningan. Juga ada yang menyebutkan bokor kuningan itu sebagai barang “panukeur” atawa “tutukeuranna” antara bayi dari Ki Gedeng Luragung yang ditukar dengan bokor kuningan dari Nyai Rara Sumanding. Cerita-cerita mitos ini memang banyak mewarnai dalam penelusuran sejarah Kuningan.
Setelah ke Luragung perjalanan Sunan Gunung Jati diteruskan ke Winduherang (yang dulu diduga sebagai pusat pemerintahan Kerajaan Kuningan / Kajene) untuk menemui saudaranya Jayaraksa yaitu Bratawiyana yang rupanya telah lebih dulu masuk Islam. Sementara itu pemegang tampuk pemerintahan di Kerajaan Kuningan saat itu sedang diperintah oleh Nyai Ratu Selawati (putri Prabu Surawisesa). Ratu Selawati yang tadinya penganut Hindu menjadi penganut Islam setelah menikah dengan Syekh Maulana Arifin (putra dari Syekh Maulana Akbar putra Syekh Datuk Ahmad, sepupu Syekh Datuk Kahfi). Syekh Maulana Akbar sendiri adalah seorang ulama yang diduga asal Persia yang berhasil sampai ke Kuningan dan menyebarkan Islam di sana.
Kedatangannya ke Kuningan atas seijin Sunan Gunung Jati penguasa Kerajaan Islam Cirebon yang mulai tumbuh dan giat menyebarkan Islam. Kedatangan Syekh Maulana Akbar dapat dikatakan sebagai perintis penyebaran Islam ke Kuningan, sementara Sunan Gunung Jati lebih menyempurnakan lagi. Kurun waktu kedatangan Syekh Maulana Akbar menyebarkan Islam di Kuningan diperkirakan mulai terjadi tahun 1450. Dari Pernikahan Syekh Maulana Arifin dengan Nyai Ratu Selawati dikaruniai putri Nyi Mas Kencanawati yang kemudian dinikahi oleh Adipati Kuningan keduanya merupakan cucu Prabu Surawisesa buyut Prabu Siliwangi
Ketika Sunan Gunung Jati sampai di Winduherang, ia menitipkan putra angkatnya tersebut (Suranggajaya) untuk diasuh oleh Bratawiyana (Arya Kamuning). Selain itu Sunan Gunung Jati berpesan bahwa anak tersebut setelah dewasa kelak akan diangkat menjadi penguasa daerah Kuningan. Dalam masa pengasuhan Arya Kamuning ini bahkan anak yang dititipkan itu diberi nama panggilan Raden Kamuning, kiranya untuk lebih mendekatkan hubungan psikologis (batin) antara ayah (asuh) dengan putra (asuh)nya.
Dalam Carita Purwaka Caruban Nagari.
Dalam sumber berita Cirebon (CPCN/Carita Purwaka Caruban Nagari) dan buku karya P.S. Sulendraningrat bahkan disebutkan lagi bahwa bersamaan dengan mengasuh putra angkat Sunan Gunung Jati, sebenarnya Bratawiyana (Arya Kamuning) juga punya anak yang sedang sama-sama dibesarkan (seusia dengan Suranggajaya) yaitu "Ewangga". Tetapi di sumber lain menyebutkan bahwa tokoh Dipati Ewangga adalah seorang bangsawan yang asalnya dari Parahyangan (Cianjur) yang pada awalnya ingin berguru/belajar agama Islam kepada Sunan Gunung Jati, lalu oleh Sunan Gunung Jati diperintahkan untuk pergi ke Kuningan saja membantu putra angkatnya (yaitu Suranggajaya) dalam mengelola pemerintahan di Kuningan.yang jelas keberadaan tokoh "Dipati Ewangga" kiprahnya banyak diceriterakan sebagai tokoh “panglima” tentara Kuningan yang pernah ikut membantu Cirebon dan Mataram ketika menyerang Belanda di Batavia (sehingga ada nama perkampungan Kuningan di Jakarta).
Setelah dewasa, menginjak usia 17 tahun, akhirnya janji Sunan Gunung Jati mengangkat putranya menjadi penguasa di Kuningan pun dilakukan. Suranggajaya kemudian dilantik menjadi pemimpin Kuningan dengan julukan populernya Sang Adipati Kuningan. Titimangsanya konon bertepatan dengan tanggal 1 September 1478, yang diperingati sebagai "hari lahirnya kota Kuningan".
Namun bila dilihat secara politis, sebenarnya sejak saat itu sebenarnya “Kerajaan” Kuningan telah jatuh. Tidak lagi sebagai kerajaan yang berdaulat penuh atau merdeka, tetapi terikat menjadi daerah bawahan Kerajaan Cirebon. Berarti kalau kita lihat eksistensi perjalanan Kerajaan Kuningan sejak zaman Hindu dari awal kelahirannya, bernama Kerajaan Kuningan (raja: Sang Pandawa) - Kerajaan Saunggalah (raja: Demunawan / Rahangtang Kuku / Seuweukarma) merupakan kerajaan berdaulat penuh. Kemudian dibawahkan oleh Kerajaan Galuh (raja: Rhy Banga), lalu muncul lagi dijadikan pusat pemerintahan oleh putra Rakeyan Darmasiksa, yaitu Prabu Ragasuci / Sang Lumahing Taman. Selanjutnya di bawah penguasaan Sunda Padjajaran oleh Prabu Siliwangi. Lalu muncul Kerajaan Kuningan dengan sebutan Kajene zaman Prabu Langlangbuana / Langlangbumi dan diturunkan kepada Ratu Selawati (kerajaan kecil di bawah pengaruh Kerajaan Sunda Pajajaran), dan akhirnya ketika diperintah Sang Adipati Kuningan, pemerintahan kerajaan jatuh di bawah pengaruh Kerajaan Cirebon.

</doc>
<doc id="255152" url="?curid=255152" title="Neusäß">
Neusäß

Neusäß adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman. Kota Neusäß memiliki luas sebesar 25.14 km². Neusäß pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 21.750 jiwa.

</doc>
<doc id="255154" url="?curid=255154" title="Nordendorf">
Nordendorf

Nordendorf adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Nordendorf memiliki luas sebesar 7.51 km².
Nordendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.271 jiwa.

</doc>
<doc id="255155" url="?curid=255155" title="Welden">
Welden

Welden adalah kotamadya yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman. Kota Welden memiliki luas sebesar 17.96 km². Welden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.579 jiwa. Sejak reformasi tahun 1978, kotamadya Welden terdiri atas Welden, Reutern, dan Ehgatten.

</doc>
<doc id="255156" url="?curid=255156" title="Wehringen">
Wehringen

Wehringen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Wehringen memiliki luas sebesar 13.96 km².
Wehringen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.923 jiwa.

</doc>
<doc id="255157" url="?curid=255157" title="Walkertshofen">
Walkertshofen

Walkertshofen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bavaria, Jerman.
Kota Walkertshofen memiliki luas sebesar 12.68 km².
Walkertshofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.115 jiwa.

</doc>
<doc id="255158" url="?curid=255158" title="Ustersbach">
Ustersbach

Ustersbach adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Ustersbach memiliki luas sebesar 11.14 km².
Ustersbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.172 jiwa.

</doc>
<doc id="255160" url="?curid=255160" title="Untermeitingen">
Untermeitingen

Untermeitingen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Untermeitingen memiliki luas sebesar 15.58 km².
Untermeitingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.331 jiwa.

</doc>
<doc id="255161" url="?curid=255161" title="Thierhaupten">
Thierhaupten

Thierhaupten (bahasa Bayern: "Diahåppn") adalah kotamadya yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman. Kota Thierhaupten memiliki luas sebesar 39.15 km². Thierhaupten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.755 jiwa. Thierhaupten merupakan satu-satunya kotamadya di distrik Augsburg yang penduduknya menuturkan bahasa Bayern.

</doc>
<doc id="255163" url="?curid=255163" title="Stadtbergen">
Stadtbergen

Stadtbergen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman. Kota Stadtbergen memiliki luas sebesar 11.50 km². Stadtbergen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 14.758 jiwa. Stadtbergen terletak di pinggiran Augsburg, 4 km dari pusatnya. Stadtbergen dianugerahi hak kota pada bulan Mei 2007.

</doc>
<doc id="255164" url="?curid=255164" title="Scherstetten">
Scherstetten

Scherstetten adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Scherstetten memiliki luas sebesar 15.69 km².
Scherstetten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 997 jiwa.

</doc>
<doc id="255165" url="?curid=255165" title="Schwabmünchen">
Schwabmünchen

Schwabmünchen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bavaria, Jerman. Kota Schwabmünchen memiliki luas sebesar 55.52 km². Schwabmünchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 13.229 jiwa.Gi

</doc>
<doc id="255166" url="?curid=255166" title="Polinesia">
Polinesia

Polinesia (dari bahasa Yunani: πολύς="banyak", νῆσος="nusa" atau "kepulauan") adalah gugus kepulauan di Oseania, terdiri lebih dari 1.000 kepulauan yang tersebar di Samudera Pasifik tengah dan selatan.
Geografi.
Luas gugus kepulauan ini (tidak termasuk luas perairan) sekitar 310,000 km, sedangkan luas keseluruhan dengan perairannya yakni sekitar 3,600,000 km. Berbatasan dengan Mikronesia dan Melanesia di sebelah barat. Sedangkan di sebelah selatan, timur, dan utara adalah laut lepas tanpa pulau, sehingga kepulauan paling selatan adalah Selandia Baru dan kepulauan paling utara adalah Kepulauan Hawaii. Kepulauan utama di gugus kepulauan ini adalah Polinesia Perancis.
Politik.
Wilayah polinesia meliputi beberapa dependensi (wilayah bagian) dari beberapa negara seperti Inggris dan Amerika Serikat di antaranya: Hawaii, Kepulauan Cooks, Kepulauan Norfolk, Niue, Kepulauan Pitcairn, dan Tokelau. Negara-negara berdaulat yang termasuk ke dalam Polinesia yaitu:

</doc>
<doc id="255167" url="?curid=255167" title="Delta Air Transport">
Delta Air Transport

Delta Air Transport (DAT) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang didirikan tahun 1967 dan berbasis di Belgia. Sebuah subsidiari Sabena, selamat dari gulung tikar pada November 2001, dan memulai operasi dengan nama SN Brussels Airlines dan kemudian Brussels Airlines, mengambil alih kode IATA Sabena. Nama resmi perusahaan dan kode ICAO tetap DAT.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini memulai penerbangannya dari Bandar Udara Antwerp Deurne. Setelah dibeli oleh Sabena, operasinya secara perlahan dipindahkan ke Bandar Udara Brussels. Dibawah merek Sabena, DAT terbagn terutama menuju Eropa Utara. Pada tahun sembilan puluhan, seluruh armadanya digantikan dengan Avro Jets. DAT selamat dari kebangkrutan Sabena, dan mengoperasikan penerbangan pertamanya dari Bandar Udara Nasional Brussels tanggal 10 November 2001. Maskapai ini diambil alih oleh SN Air Holdings dan mengubah merek dagangnya menjadi SN Brussels AIrlines tanggal 15 Februari 2002. Bulan Maret 2007, setelah penggabungan SN Brussels Airlines dengan Virgin Express, DAT mengubah kembali merek dagangnya menjadi Brussels Airlines.

</doc>
<doc id="255168" url="?curid=255168" title="Eropa Tengah">
Eropa Tengah

Eropa Tengah adalah region yang terbentang di antara Eropa Timur dan Eropa Barat. Region ini terdiri dari negara-negara:

</doc>
<doc id="255173" url="?curid=255173" title="Panton Reu, Aceh Barat">
Panton Reu, Aceh Barat

Panton Reu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di Meutulang.

</doc>
<doc id="255174" url="?curid=255174" title="Anglo-Amerika">
Anglo-Amerika

Anglo-Amerika adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan bagian dari Amerika di mana bahasa Inggris menjadi bahasa utama, atau memiliki hubungan sejarah, etnis, bahasa dan budaya kepada Inggris/Britania Raya atau Kepulauan Britania pada umumnya. Secara alternatif, Anglo-America adalah bagian Anglosfer Amerika.
Anglo-America terdiri dari Amerika Serikat dan Kanada di Amerika Utara, dan biasanya digunakan untuk merujukan kedua negara bersamaan.

</doc>
<doc id="255176" url="?curid=255176" title="Sobelair">
Sobelair

Sobelair merupakan maskapai penerbangan sewaan Belgia tertua. Sementara beroperasi, maskapai ini dipusatkan di luar Bandar Udara Brussels. Sobelair merupakan singkatan dari nama Belgianya, "Société Belge des Transports Aériens".
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 1946 oleh tiga bekas karyawan Sabena. Maskapai ini mendapat keuntungan besar, dan dalam perjalanan menjadi pesaing serius terhadap Sabena. Sehingga Sabena mengambil sebagian besar sahamnya di Sobelair. Perusahaan ini menjadi kembaran penuh Sabena, dan memfokuskan dirinya pada penerbangan sewaan. Tanggal 19 Februari 2004, dua tahun setelah maskapai induk Sabena, maskapai ini mengumumkan kebangkrutan. Bulan Juni 2004, kebangkrutan yang diumumkan tidak benar. Tetapi, penerbangan tidak dilanjutkan, karena tidak ada infrastruktur ataupun staf yang tersisa.

</doc>
<doc id="255177" url="?curid=255177" title="Perekam data penerbangan">
Perekam data penerbangan

Perekam data penerbangan merupakan sebuah alat yang digunakan untuk merekam sebuah data pada penerbangan. Alat perekam data penerbangan yang disebut kotak hitam itu sebenarnya tidak berwarna hitam namun oranye terang agar mudah ditemukan jika terjadi kecelakaan. Maksud "hitam", dari kata bahasa Inggris "black box", merujuk ke rekaman yang mengandung maklumat penting yang belum ditemukan, demi mengetahui penyebab kecelakaan pesawat.
Sejarah.
Kalau dilihat dari sejarahnya, maka perkembangan kotak hitam ini dapat kita bagi dalam tiga generasi.
Generasi pertama, FDR pada masa ini hanya memiliki lima parameter perekaman penerbangan, arah penerbangan, ketinggian terbang, kecepatan terbang, percepatan vertikal dan waktu. Metode perekamannya adalah dengan mengemboskan kelima parameter analog tersebut pada metal foil (semacam kertas logam yang disebut incanol steel), yang hanya bisa dipakai satu kali perekaman, sehingga disebut juga foil recorder.
Generasi kedua, didorong oleh terbatasnya parameter yang terekam pada foil recorder dan sulitnya menginterpretasi data kemudian berkembang FDR dengan menggunakan magnetic tape dengan format data digital pada tahun 1960-an. Kemampuannya merekam jauh lebih baik dengan mencakup banyak parameter data. Pada perkembangannya FDR dirasa tidak cukup untuk digunakan sebagai dasar analisis penyebab kecelakaan, maka mulai dikembangkan teknologi CVR, yang pada tahun 1965 menjadi peranti wajib semua pesawat terbang komersial.
Generasi ketiga, Pada tahun 1990, mulai dikembangkan FDR generasi ketiga yang berbasiskan teknologi solid state, disusul dengan CVR pada tahun 1992. Keunggulan black box generasi ketiga ini adalah kemampuan untuk merekam lebih banyak parameter dan waktu yang lebih lama, biaya perawatan yang lebih rendah dan pembacaan data yang lebih mudah dibandingkan dengan magnetic tape. Saat ini magnetic tape tidak lagi digunakan oleh produsen kotak hitam, beralih ke solid state technology yang diyakini lebih andal. Solid state menggunakan sekumpulan microchips, sehingga tidak ada bagian bagian yang bergerak.

</doc>
<doc id="255178" url="?curid=255178" title="Afrika bagian selatan">
Afrika bagian selatan

Afrika bagian selatan adalah region yang terletak di paling selatan benua Afrika. Menurut PBB, lima negara yang termasuk Afrika bagian Selatan adalah:

</doc>
<doc id="255179" url="?curid=255179" title="Lembah Celah Besar">
Lembah Celah Besar

Lembah Celah Besar () adalah sebuah fitur geografi dan geologi, yang panjangnya kira-kira 6.000 kilometer (3.700 mil), yang terbentang dari Suriah utara sampai Mozambik tengah di Afrika Timur. Nama lembah ini diberikan salah seorang pengelananya, John Walter Gregory. Jika dilihat dari satelit, lembah ini seperti "merobek" Benua Afrika menjadi dua.
Lembah Celah Besar merupakan sumber fosil-fosil yang telah membantu penelitian mengenai evolusi manusia, khususnya di daerah bernama Piedmont.
Dataran tinggi yang semakin cepat tergerus telah menyebabkan lembah tersebut dipenuhi sedimen, sehingga tercipta lingkungan yang melestarikan sisa-sisa peninggalan sejarah dengan baik. Tulang-tulang beberapa nenek moyang hominid manusia modern telah ditemukan di sana, termasuk "Lucy", tulang-belulang australopithecine berusia lebih dari 3 juta tahun yang ditemukan ahli antropologi Donald Johanson. Richard dan Mary Leakey juga telah melakukan penelitian yang signifikan di kawasan ini.
Beberapa waktu lalu dua nenek moyang hominid lainnya juga ditemukan di sana: "Chororapithecus abyssinicus", seekor kera berusia 10 juta tahun yang ditemukan di celah Afar, di sebelah timur Etiopia, dan "Nakalipithecus nakayamai", yang juga berusia 10 juta tahun.

</doc>
<doc id="255183" url="?curid=255183" title="Mary Wollstonecraft">
Mary Wollstonecraft

Mary Wollstonecraft (; 27 April 1759 – 10 September 1797) adalah penulis, filsuf dan feminis Britania Raya pada abad ke-18. Selama karier singkatnya, ia menulis novel, cerita perjalanan, sejarah Revolusi Perancis, dan buku anak-anak. Wollstonecraft terkenal untuk bukunya, "A Vindication of the Rights of Woman" (1792). Pada buku itu, ia menulis bahwa wanita secara alamiah tidak lebih rendah dari laki-laki, tetapi terlihat seperti itu hanya karena mereka tidak memperoleh banyak pendidikan. Ia mengusulkan agar pria dan wanita dianggap setara.

</doc>
<doc id="255186" url="?curid=255186" title="Joesoef Ronodipoero">
Joesoef Ronodipoero

Moehammad Joesoef Ronodipoero (EYD: Muhammad Yusuf Ronodipuro) atau hanya Yusuf Ronodipuro () adalah duta besar Indonesia. Pada awalnya ia dikenal sebagai penyiar kemerdekaan Republik Indonesia secara luas. Selain itu ia pernah menjadi Duta Besar luar biasa Indonesia di Uruguay, Argentina, dan Chili.
Yusuf Ronodipuro dianggap sebagai salah satu tokoh pahlawan Indonesia karena perannya dalam menyiarkan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia ke seluruh dunia saat dia bekerja di Radio "Hoso Kyoku". Dia juga adalah salah satu pendiri dari Radio Republik Indonesia pada tanggal 11 September 1945, yang berdiri sampai sekarang, dan kemudian hari jadinya diperingati setiap tanggal 11 September.
Latar belakang.
Yusuf Ronodipuro lahir di Salatiga, Jawa Tengah pada tanggal 30 September 1919. Pasangannya bernama Siti Fatima Rassat, dan mempunyai tiga anak: Dharmawan, Irawan, dan Fatmi. Dia meninggal dunia di RSPAD Gatot Subroto tanggal 27 Januari 2008 karena penyakit komplikasi stroke dan kanker paru-paru yang disebabkan kebiasaannya sebagai perokok berat. Dia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta tanggal 28 Januari.
Masa pendudukan Jepang.
Pada tahun 1942, Hindia Belanda dikalahkan oleh Tentara "Dai Nippon" (Tentara Kekaisaran Jepang) dan Tentara KNIL menyerah. Sejak itu Hindia Belanda bubar dan administrasi Kerajaan Belanda keluar dari Nusantara. Yusuf Ronodipuro sendiri sejak tahun 1943 bekerja sebagai wartawan radio militer Jepang di Jakarta, yang disebut "Hoso Kyoku". Radio ini dipimpin oleh personil Tentara Jepang, yaitu Letkol Tomo Bachi, sedangkan wakilnya adalah orang Indonesia bernama Utoyo Ramlan. Pemimpin redaksinya adalah Bahtar Loebis, kakak dari sastrawan dan wartawan Mochtar Loebis. Mochtar Loebis kala itu juga sering dipercaya untuk membawakan siaran mancanegara di Radio "Hoso Kyoku".
Datangnya hari kemerdekaan Indonesia sama sekali tidak terduga. Jepang dijatuhi bom atom oleh Amerika Serikat, yaitu di Hiroshima pada tanggal 6 Agustus 1945, kemudian di Nagasaki tanggal 9 Agustus 1945. Jepang kemudian menyerah tanpa syarat pada Tentara Sekutu, namun berita ini belum sampai ke khalayak umum Indonesia, karena saat itu jumlah pendengar radio Indonesia sangat jarang.
Saat Ronodipuro bekerja di Radio "Hoso Kyoku", dia sendiri belum mendengar kabar tersebut. Tiba-tiba siaran luar negeri Radio "Hoso Kyoku" ditutup entah kenapa. Mochtar Loebis yang dipercaya menangani pemberitaan mancanegara kemudian membisiki Yusuf bahwa Tentara Kekaisaran Jepang telah menyerah pada Tentara Sekutu. Didorong semangat profesi wartawannya, Yusuf berangkat ke markas perkumpulan pemuda "Menteng 31", markas berkumpulnya pejuang muda Indonesia kala itu.
Di markas "Menteng 31" telah ada rapat yang dipimpin oleh Soekarni. Semua telah mendengar kabar penyerahan Tentara Kekaisaran Jepang dari Adam Malik yang kala itu bekerja sebagai wartawan "Domei". Soekarni berkata bahwa para pemuda hendak mengambil alih Radio Jepang. Ronodipuro yang paham tentang "Hoso Kyoku" pun diajak berdiskusi tentang bagaimana cara untuk merebut stasiun tersebut, karena saat itu stasiun radio tersebut dijaga ketat oleh "Kempetai", polisi militer Tentara Kekaisaran Jepang.
Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia.
Jumat pagi pukul 10.00 tanggal 17 Agustus 1945, Proklamasi Kemerdekaan dibacakan oleh Soekarno di Jalan Pegangsaan Timur 56. Ronodipuro sendiri saat itu tidak mendengar kabar tersebut, karena para staf "Hoso Kyoku" sejak hari Rabu sebelumnya sudah tidak diizinkan untuk masuk atau keluar stasiun radio tersebut, semuanya ada di dalam. Mendadak seorang bernama Syahrudin mencari Ronodipuro dan memberikan selembar surat pendek dari Adam Malik yang berisi naskah proklamasi.
Ronodipuro tidak mengerti bagaimana Syahrudin bisa masuk gedung stasiun radio yang sekarang ada di Jalan Medan Merdeka Barat 4-5 ini, karena kala itu dijaga ketat oleh Kempetai. Saat akan menyiarkan berita tersebut, Ronodipuro juga bingung karena semua ruang studio siaran dijaga oleh Kempetai, namun dia mengingat bahwa studio siaran manca negara sudah tidak digunakan. Namun, ruangan ini tidak tersambung dengan pemancar. Ronodipuro kemudian menanyakan kepada bagian teknis, dan mendapat gagasan untuk mengubah pengaturan kabel stasiun radio, sehingga kabel pemancar siaran dalam negeri tersambung dengan pemancar manca negara, sehingga saat siaran, di studio akan terlihat dan terdengar layaknya siaran biasa.
Setelah semuanya siap, pada pukul 19.00, Yusuf Ronodipuro yang kala itu berusia 26 tahun, membacakan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia lewat siaran manca negara ke seluruh dunia. Setelah kira-kira 20 menit, dia juga membacakan naskah tersebut dalam Bahasa Inggris, sehingga radio-radio internasional seperti BBC London, Radio Amerika, Singapura dan lainnya bisa mengerti maksud siaran tersebut dan meneruskannya, sehingga seluruh dunia mendengar kabar tentang proklamasi kemerdekaan Indonesia ini. Aksi berani Ronodipuro ini kemudian diketahui oleh Tentara Kekaisaran Jepang, karena siaran tersebut akhirnya juga ditangkap oleh radio di negeri Jepang. Seluruh staf "Hoso Kyoku" yang terlibat dalam aksi ini dikenai hukuman disipliner berupa siksaan fisik oleh tentara Jepang.
Setelah peristiwa tersebut, Ronodipuro mendirikan Radio Suara Indonesia Merdeka ( The Voice of Free Indonesia ) dari barang-barang elektronik bekas. Tanggal 25 Agustus Soekarno dimohon untuk menyampaikan pidatonya di radio tersebut. Ini adalah pidato pertama Soekarno sebagai Presiden Republik Indonesia. Mohammad Hatta sendiri menyampaikan pidato pertamanya tanggal 29 Agustus.
Saat itu di radio milik Tentara Jepang di daerah-daerah selain Jakarta masih banyak yang melanjutkan siaran, karena tidak dijaga seketat Jakarta. Hal ini disebabkan karena Kempetai sudah tidak dominan lagi pasca Penyerahan Jepang. Ronodipuro meminta kepada Abdulrahman Saleh supaya radio-radio di daerah tadi sebaiknya mengadakan adanya kelanjutan siaran, untuk menyebarkan semangat perjuangan. Gagasan ini diterima, dan tanggal 10 September 1945, pimpinan-pimpinan radio daerah, dari Surakarta, Yogyakarta, Bandung, Semarang dan lain-lain berkumpul untuk membicarakan hal ini. Semuanya menyetujui untuk meminta pemerintah Jepang untuk memberikan stasiun radio mereka kepada Republik Indonesia. Pihak Jepang menolak permintaan ini, karena menurut perjanjian Penyerahan Jepang, Indonesia harus diserahkan kembali kepada Tentara Sekutu.
Tanggal 11 September rapat kembali diadakan, menyetujui didirikannya Radio Republik Indonesia (RRI) dan supaya sekali lagi meminta pemerintah Jepang untuk memberikan stasiun-stasiun radio di daerah. Karena tetap ditolak, akhirnya terjadi perebutan secara paksa terhadap stasiun-stasiun radio daerah tersebut. Namun hal ini tidak mendapat perlawanan banyak karena moral Tentara Kekaisaran Jepang yang sudah jatuh pasca Penyerahan Jepang kepada Tentara Sekutu. Ronodipuro akhirnya menjadi Kepala RRI.
Tentara Sekutu yang memenangkan Perang Dunia II kemudian tiba di Indonesia. Saat itu setelah Rapat Akbar Ikada, kaum pemuda merebut kantor-kantor Jepang untuk menjadi milik Republik Indonesia, termasuk "Hoso Kyoku". Saat Tentara Kerajaan Belanda menumpang Tentara Sekutu untuk mengambil alih Indonesia, yaitu Agresi Militer Belanda I tahun 1946, RRI direbut oleh Tentara Kerajaan Belanda, dan Yusuf Ronodipuro kemudian ditangkap dan dipenjara tanggal 21 Juli 1947.
Kedaulatan Indonesia pada tahun 1949.
Setelah Kerajaan Belanda mengakui kedaulatan Indonesia pada tahun 1949, Yusuf Ronodipuro menjabat kembali sebagai Kepala RRI Serikat. Setelah itu dia dipercaya mengembang tanggung jawab negara di luar negeri sebagai Duta Besar atau utusan Indonesia ke Perserikatan Bangsa-Bangsa.

</doc>
<doc id="255189" url="?curid=255189" title="Bad Bayersoien">
Bad Bayersoien

Bad Bayersoien adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Bad Bayersoien memiliki luas sebesar 17.65 km².
Bad Bayersoien pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.194 jiwa.

</doc>
<doc id="255190" url="?curid=255190" title="Bad Kohlgrub">
Bad Kohlgrub

Bad Kohlgrub adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Bad Kohlgrub memiliki luas sebesar 32.66 km².
Bad Kohlgrub pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.423 jiwa.

</doc>
<doc id="255191" url="?curid=255191" title="Eschenlohe">
Eschenlohe

Eschenlohe adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Eschenlohe memiliki luas sebesar 55.05 km².
Eschenlohe pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.633 jiwa.

</doc>
<doc id="255192" url="?curid=255192" title="Ettal">
Ettal

Ettal adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen, Bayern, Jerman. Kota Ettal memiliki luas sebesar 140.75 km². Ettal pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 811 jiwa.
Geography.
Ettal terletak di wilayah Oberland Graswangtal antara Loisachtal dan Ammertal, sekitar 10 km utara Garmisch-Partenkirchen, ibukota distrik, dan sekitar 4 km barat daya Oberammergau.
Desa.
Ettal terbagi atas 5 desa:

</doc>
<doc id="255193" url="?curid=255193" title="Farchant">
Farchant

Farchant adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Farchant memiliki luas sebesar 25.76 km².
Farchant pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.717 jiwa.

</doc>
<doc id="255194" url="?curid=255194" title="Garmisch-Partenkirchen">
Garmisch-Partenkirchen

Garmisch-Partenkirchen adalah ibukota distrik Garmisch-Partenkirchen, Bayern, Jerman. Kota Garmisch-Partenkirchen memiliki luas sebesar 205.66 km². Garmisch-Partenkirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 26.249 jiwa. Garmisch-Partenkirchen berada di Oberland, dekat perbatasan Austria.

</doc>
<doc id="255196" url="?curid=255196" title="Grainau">
Grainau

Grainau adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Grainau memiliki luas sebesar 49.38 km².
Grainau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.672 jiwa.

</doc>
<doc id="255202" url="?curid=255202" title="Großweil">
Großweil

Großweil adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bavaria, Jerman.
Kota Großweil memiliki luas sebesar 22.04 km².
Großweil pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.433 jiwa.

</doc>
<doc id="255205" url="?curid=255205" title="Krün">
Krün

Krün (bahasa Bayern: "Krie") adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Krün memiliki luas sebesar 36.32 km².
Krün pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.986 jiwa.

</doc>
<doc id="255206" url="?curid=255206" title="Mittenwald">
Mittenwald

Mittenwald (bahasa Bayern: "Mittawoid") adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen, Bayern, Jerman.
Kota Mittenwald memiliki luas sebesar 132.85 km².
Mittenwald pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.912 jiwa.

</doc>
<doc id="255207" url="?curid=255207" title="Murnau am Staffelsee">
Murnau am Staffelsee

Murnau am Staffelsee (resmi: "Murnau a.Staffelsee") adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Murnau am Staffelsee memiliki luas sebesar 38.05 km².
Murnau am Staffelsee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 12.086 jiwa.

</doc>
<doc id="255208" url="?curid=255208" title="Cardiff City F.C.">
Cardiff City F.C.

Cardiff City Football Club () merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang bermarkas di Cardiff. Didirikan pada tahun 1899. Klub ini merupakan satu dari klub terbesar ketiga di Wales. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di stadion Stadion Cardiff City yang berkapasitas 26,828 kursi. Seragam mereka berwarna biru.
Musim 2007-08 menjadi musim fenomenal bagi tim ini. Saat berada di Liga Championship, Cardiff City justru berhasil menuju ke babak final Piala FA setelah mengalahkan Barnsley 1-0 di babak semifinal. Di partai final, mereka kalah tipis dari Portsmouth F.C. 1-0 di Stadion Wembley pada tanggal 17 Mei 2008 lewat gol Nwankwo Kanu yang membuat harapan Cardiff City masuk Piala UEFA lewat menjadi juara Piala FA menjadi gagal.

</doc>
<doc id="255209" url="?curid=255209" title="Oberammergau">
Oberammergau

Oberammergau (bahasa Bayern: "Obaammagau") adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen, Bayern, Jerman. Kota Oberammergau memiliki luas sebesar 30.06 km². Oberammergau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.364 jiwa. Kota ini dikenal sebagai produsen Passion Play. NATO School ada di Oberammergau.

</doc>
<doc id="255211" url="?curid=255211" title="Oberau">
Oberau

Oberau adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Oberau memiliki luas sebesar 17.86 km².
Oberau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.108 jiwa.

</doc>
<doc id="255213" url="?curid=255213" title="Ohlstadt">
Ohlstadt

Ohlstadt adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Ohlstadt memiliki luas sebesar 41.17 km².
Ohlstadt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.298 jiwa.

</doc>
<doc id="255215" url="?curid=255215" title="Riegsee">
Riegsee

Riegsee adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bavaria, Jerman.
Kota Riegsee memiliki luas sebesar 20.44 km².
Riegsee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.145 jiwa.

</doc>
<doc id="255216" url="?curid=255216" title="Matang Kuli, Aceh Utara">
Matang Kuli, Aceh Utara

Matang Kuli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="255219" url="?curid=255219" title="Trans European Airways">
Trans European Airways

Trans European Airways (disingkat "TEA") merupakan sebuah maskapai penerbangan tak beroperasi yang berpusat di Belgia. Maskapai ini didirikan oleh Georges Gutelman pada tahun 1971 yang telah mengoperasikan sebuah perusahaan bernama TIFA. Maskapai tersebut menerima armada Boeing 707 dan Boeing 720 dari maskapai lain seperti TWA. Pada awal 1970-an, mereka menjadi maskapai pertama yang memesar sebuah Airbus dan mengoperasikan satu-satunya varian A300B1 dalam penerbangan - dikarenakan badannya yang kecil dan kursi yang sedikit - hingga 1990. Pesawat ini, beregistrasi OO-TEF, dinamai "Aline" setelah istri Gutelman.
Maskapai ini berkembang, mengoperasikan Airbus A300 keduanya untuk sementara dan mulai menerima pesawat Boeing 737-200. Kemudian mengambil alih operator tur Belgia SunSnacks yang telah membantunya berdiri tahun 1976 dan membuat subsidiari, TEAMCO (Trans European Airways Maintenance Company) untuk menangani perawatan kedua pesawatnya dan juga memberikan layanan ini kepada operator lain, kedua sipil dan militer.
Maskapai ini mulai berkembang cepat sepanjang 1980-an, membentuk subsidiari di Britania, Perancis, Italia dan Swiss tetapi ekonomi global menurun pada awal tahun sembilan puluhan, sebagai akibat dari Perang Teluk yang menyebabkan maskapai ini bangkrut pada Musim Panas 1991. Kegagalannya membangkitkan European Airlines dan Eurobelgian Airlines. Manajemen subsidiari Britania, yang telah mengelola Orion membentuk Excalibur. TEA Swiss terus menuai sukses hingga dibeli oleh easyJet pada tahun 1997. Georges Gutelman kemudian mendurukan CityBird yang juga gagal setelah peristiwa 9/11.

</doc>
<doc id="255220" url="?curid=255220" title="Saulgrub">
Saulgrub

Saulgrub adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Saulgrub memiliki luas sebesar 35.49 km².
Saulgrub pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.687 jiwa.

</doc>
<doc id="255221" url="?curid=255221" title="Pemeriksaan mata">
Pemeriksaan mata

Pemeriksaan mata yang dilakukan di optik adalah "pemeriksan refraksi". Pemeriksaan dilakukan untuk mengetahui adanya kelainan refraksi seperti miopi, hipermetropi, astigmatisma, dan presbiopi, serta untuk menentukan besarnya kekuatan lensa koreksi yang diperlukan.
Ada 2 cara pemeriksaan yang dapatdilakukan yaitu secara subyektif dan obyektif. 

</doc>
<doc id="255223" url="?curid=255223" title="VG Airlines">
VG Airlines

VG Airlines (kode maskapai IV) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang didirikan tahun 2002 untuk mengopeerasikan penerbagnan dari Belgia menuju Amerika Utara dalam awal kebangkrutan Sabena. Maskapai ini berubah nama menjadi Delsey Airlines selama beberapa bulan pada tahun itu, tetapi menghentikan operasinya bulan Desember. Warna gelap dan kelabu terang pesawat dengan bendera Belgia di ekor VG Airlines dibuat oleh Lila Design (liladesign.com) di Belanda juga konsep warna pesawat Delsey Airlines.
Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari Brussels menuju Boston, New York JFK, dan Los Angeles menggunakan pesawat Airbus A330.

</doc>
<doc id="255224" url="?curid=255224" title="Daftar negara bagian yang ibu kotanya bukan kota terbesar">
Daftar negara bagian yang ibu kotanya bukan kota terbesar

Di bawah ini adalah daftar negara bagian yang tidak beribukota di kota terbesarnya. Kota terbesar dalam hal ini adalah kota dengan penduduk terbanyak (metropolis). 
Amerika Serikat.
34 dari 50 negara bagian di Amerika Serikat mempunyai ibukota yang bukan merupakan kota terbesar di negara bagian tersebut. 

</doc>
<doc id="255225" url="?curid=255225" title="Air Srpska">
Air Srpska

Air Srpska merupakan maskapai penerbangan nasional Republika Srpska, Bosnia dan Herzegovina. Perusahaan ini didirikan oleh Jat Airways dan pemerintah Republika Srpska. Penerbangan terjadwalnya dimulai tanggal 29 Januari 1999 dengan penerbangan dari Banja Luka menuju Belgrade. Perusahaaan tersebut menghentikan semua operasinya tahun 2003 setelah Jat Airways memutuskan untuk melepaskan diri dari maskapai itu. Secara resmi, mereka masih berdiri sebagai perusahaan tetapi tidak pernah terbang kembali.
Pemerintah Republika Srpska telah mengumumkan maskapai baru, Sky Srpska, kemungkinan berasal dari Air Srpska, diluncurkan secara resmi pada 2007. Informasi yang berkaitan dengan maskapai itu tidak jelas, tetapi diperkirakan bahwa maskapai ini akan mengoperasikan semua kota yang Air Srpska dan penerbangan regional lainnya dituju.
Penerbangan.
Banja Luka menuju Belgrade, Zürich dan Vienna.

</doc>
<doc id="255228" url="?curid=255228" title="Schwaigen">
Schwaigen

Schwaigen (bahasa Bayern: "Schwoagn") adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Schwaigen memiliki luas sebesar 23.58 km².
Schwaigen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 625 jiwa.

</doc>
<doc id="255233" url="?curid=255233" title="Seehausen am Staffelsee">
Seehausen am Staffelsee

Seehausen am Staffelsee (bahasa Bayern: "Seehausen a.Staffelsee"; bahasa Bayern: "Seehausn am Staffelsee") adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Seehausen am Staffelsee memiliki luas sebesar 15.71 km².
Seehausen am Staffelsee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.338 jiwa.

</doc>
<doc id="255238" url="?curid=255238" title="Spatzenhausen">
Spatzenhausen

Spatzenhausen (bahasa Bayern: "Spatzenhausn") adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Spatzenhausen memiliki luas sebesar 7.74 km².
Spatzenhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 788 jiwa.

</doc>
<doc id="255242" url="?curid=255242" title="Uffing am Staffelsee">
Uffing am Staffelsee

Uffing am Staffelsee (resmi: "Uffing a.Staffelsee") adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Uffing a.Staffelsee memiliki luas sebesar 43.00 km².
Uffing a.Staffelsee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.023 jiwa.

</doc>
<doc id="255243" url="?curid=255243" title="Unterammergau">
Unterammergau

Unterammergau (bahasa Bayern: "Untaammagau") adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Unterammergau memiliki luas sebesar 29.90 km².
Unterammergau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.449 jiwa.

</doc>
<doc id="255245" url="?curid=255245" title="Wallgau">
Wallgau

Wallgau (bahasa Bayern: "Woillga") adalah kota yang terletak di distrik Garmisch-Partenkirchen di Bayern, Jerman.
Kota Wallgau memiliki luas sebesar 33.96 km².
Wallgau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.428 jiwa.

</doc>
<doc id="255249" url="?curid=255249" title="Colchester United F.C.">
Colchester United F.C.

Colchester United Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang saat ini bermain di Liga Satu Inggris. Klub ini didirikan pada tahun 1937 sebelumnya bernama Colchester Town F.C.. 
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Layer Road yang berkapasitas 6.340 penonton. Seragam mereka berwarna biru-putih.

</doc>
<doc id="255251" url="?curid=255251" title="Zōri">
Zōri

Alas (sol) berbentuk lonjong seperti keping uang zaman dulu. Berbeda dari "geta", bagian alas "zōri" selalu datar dan tidak mempunyai hak (tumit). Pada zaman dulu, bahan untuk alas adalah lembaran gabus, namun sekarang sudah digantikan dengan lembaran plastik. Bahan pembungkus alas adalah kulit, kain, atau plastik. Pada bagian alas (dai) terdapat tiga buah lubang untuk memasukkan tali tebal yang disebut "hanao" yang menahan sandal agar tidak terlepas sewaktu dipakai berjalan.

</doc>
<doc id="255253" url="?curid=255253" title="Aruh Madihin">
Aruh Madihin

Aruh Madihin adalah suatu upacara ritual oleh Pamadihinan yaitu pelaku kesenian Madihin, salah satu kesenian tradisional suku Banjar yang dilakukan dengan maksud untuk memperbarui tuah magis dari 'pulung' yang ada pada diri sang Pamadihinan.
Konon, Pulung harus diperbarui setiap tahun sekali, jika tidak, tuah magisnya akan hilang tak berbekas. Proses pembaruan Pulung dilakukan dalam sebuah ritus adat yang disebut Aruh Madihin. 
Aruh Madihin dilakukan pada setiap bulan Rabiul Awal atau Zulhijah. Menurut Saleh dkk (1978:131), Datu Madihin diundang dengan cara membakar dupa dan memberinya sajen berupa nasi ketan, gula kelapa, 3 biji telur ayam kampung, dan minyak likat baboreh. Jika Datu Madihin berkenan memenuhi undangan, maka Pamadihinan yang mengundangnya akan kesurupan selama beberapa saat. Pada saat kesurupan, Pamadihinan yang bersangkutan akan menuturkan syair-syair Madihin yang diajarkan secara gaib oleh Datu Madihin yang menyurupinya ketika itu. Sebaliknya, jika Pamadihinan yang bersangkutan tidak kunjung kesurupan sampai dupa yang dibakarnya habis semua, maka hal itu merupakan pertanda mandatnya sebagai Pamadihinan telah dicabut oleh Datu Madihin. Tidak ada pilihan bagi Pamadihinan yang bersangkutan, kecuali mundur teratur secara sukarela dari panggung pertunjukan Madihin
Rujukan.
Sumber Rujukan : Tajuddin Noor Ganie, 2006. Jatidiri Puisi Rakyat Etnis Banjar Berbentuk Madihin dalam buku Jatidiri Puisi Rakyat Etnis Banjar di Kalsel, Penerbit Rumah Pustaka Folklor Banjar, Jalan Mayjen Soetoyo S, Gang Sepakat RT 13 Nomor 30, Banjarmasin, 70119).Suku Banjar

</doc>
<doc id="255254" url="?curid=255254" title="Alas kaki">
Alas kaki

Alas kaki atau kasut adalah produk seperti sepatu dan sandal yang dipakai untuk melindungi kaki terutama bagian telapak kaki. Alas kaki melindungi kaki agar tidak cedera dari kondisi lingkungan seperti permukaan tanah yang berbatu-batu, berair, udara panas, maupun dingin. Alas kaki membuat kaki tetap bersih, melindungi dari cedera sewaktu bekerja, dan sebagai gaya busana.
Sepatu dibuat oleh pengrajin sepatu atau tukang sepatu, sedangkan ahli memperbaiki sepatu disebut tukang sol sepatu. Bahan-bahan untuk alas kaki di antaranya adalah kayu, plastik, karet, kulit, tekstil, dan serat tanaman. Alas kaki seperti sepasang sandal bisa dibuat pengrajin hanya dengan menggunakan peralatan sederhana seperti pisau, jarum, dan benang. Sementara itu, sepatu olahraga dibuat di pabrik sepatu dengan bantuan mesin-mesin.
Sebelum memakai alas kaki, orang sering mengenakan kaus kaki atau stoking agar kaki lebih nyaman dan tidak lecet. Selain itu, kaus kaki berfungsi sebagai penyerap keringat dan kelembapan sehingga kaki lebih bersih dan higienis. Dalam kebudayaan Barat, orang boleh tidak melepas alas kaki sewaktu berada di dalam rumah, sehingga berkembang perabot rumah tangga seperti kursi. Sebaliknya dalam kebudayaan Asia Timur, alas kaki dilepas sewaktu berada di dalam rumah.
Sejarah.
Dari lukisan Mesir Kuno di Thebes, Mesir diketahui bahwa orang Mesir sudah mengenakan alas kaki sekitar abad ke-15 SM. Dalam lukisan digambarkan pengrajin yang duduk di kursi pendek. Seorang pengrajin sibuk bekerja membuat sandal, sedangkan seorang lagi sedang menjahit sepatu. Sandal dibuat dari bahan-bahan seperti kain, daun palem, papirus, kulit, atau bahan serupa yang dianyam.
Bagi orang Yunani dan Romawi kuno, alas kaki merupakan salah satu gaya busana yang elegan. Sandal yang disebut "baxa" atau "baxea" dibuat dari anyaman daun palem. Pemakainya adalah kalangan bawah seperti filsuf dan pendeta. Apuleius menulis bahwa pendeta muda memakai sandal dari daun palem seperti yang dikenakan orang Mesir. Pengrajin sandal disebut "baxearii" atau "solearii". Alas kaki ringan yang dipakai di dalam rumah disebut "solea" , sedangkan sepatu ("calceus") dipakai di luar rumah. Alas kaki yang menutupi bagian atas kaki disebut "soccus", dan dikenakan di dalam rumah seperti "slipper" (selop) dalam kebudayaan Barat. Sepatu bot bertali yang memperlihatkan seluruh jemari kaki disebut "cothurnus". Bagian alas (sol) "cothurnus" sering dibuat tebal dengan sisipan gabus. Pemakainya adalah penunggang kuda, aktor drama tragedi, pemburu, dan bangsawan yang ingin tampak lebih tinggi dan gagah.
Prajurit Romawi mengenakan sandal bertali dengan jari-jari yang terbuka. Bila mereka berperang di kawasan perbukitan, bagian bawah sandal dilengkapi dengan gerigi yang tajam atau paku. Bentuk dan warna sepatu bot menunjukkan jabatan dan pekerjaan. Senator Romawi mengenakan sepatu berwarna hitam dengan hiasan bulan sabit berwarna emas atau perak di bagian atas sepatu. Kaisar Romawi menghiasi sepatu bot dengan batu permata dan emas. Kaisar Aurelian melarang laki-laki mengenakan sepatu berwarna merah, kuning, putih, atau hijau karena warna-warna tersebut yang dikhususkan untuk wanita. Sementara itu, Kaisar Heliogabalus melarang wanita menghias sepatu dengan emas dan permata.
Sepatu kalangan bangsawan Eropa pada abad ke-12 dipenuhi dengan berbagai hiasan mewah. Sepatu bot Henry II berwarna hijau dengan garis-garis emas. Dari makam Henry VI dari Sicilia yang wafat tahun 1197 ditemukan sepatu dengan bagian atas dari kain emas berhias mutiara. Bagian sol dibuat dari gabus berlapis kain emas. Sepatu menutupi hingga bagian pergelangan kaki, dan dikencangkan dengan kancing kecil. Permaisuri Constance yang wafat tahun 1198 mengenakan sepatu dari kain emas berhiaskan permata, dengan pengencang berupa sabuk kulit yang diikat dengan tali.

</doc>
<doc id="255255" url="?curid=255255" title="Gurindam Banjar">
Gurindam Banjar

Gurindam Banjar adalah suatu istilah yang langsung diadopsi untuk memberi nama fenomena yang sama dalam khasanah peribahasa Banjar berbentuk puisi yang memiliki kemiripan dengan gurindam dalam sastra Melayu.
Sebenarnya istilah Gurindam tidak ada padanannya dalam bahasa Banjar.
Menurut Ganie (2006), Gurindam Banjar adalah kata-kata dalam bahasa Banjar yang disusun dalam bentuk 2 baris puisi bersajak akhir a/a baik secara vertikal maupun horisontal, kata-kata pada baris 1 berstatus sebagai syarat (sebab) dan kata-kata pada baris 2 berstatus sebagai jawaban (akibat).
Contoh Gurindam Banjar : 
Rujukan.
Sumber Rujukan : Tajuddin Noor Ganie, 2006. Jatidiri Puisi Rakyat Etnis Banjar Berbentuk Peribahasa Berbentuk Puisi dalam Jatidiri Diri Puisi Rakyat Etnis Banjar di Kalsel, Penerbit Rumah Pustaka Folklor Banjar, Jalan Mayjen Soetoyo S, Gang Sepakat RT 13 Nomor 30, Banjarmasin, 70119).

</doc>
<doc id="255259" url="?curid=255259" title="Kiasan Banjar">
Kiasan Banjar

Kiasan Banjar adalah kata-kata kiasan dalam bahasa Banjar yang disusun sedemikian rupa dalam bentuk baris-baris puisi/(peribahasa Banjar berbentuk puisi yang dipergunakan sebagai sarana untuk menyampaikan suatu maksud secara tidak langsung kepada orang lain.
Kias dalam bahasa Indonesia sama saja artinya dengan kias dalam bahasa Banjar. 
Contoh Kiasan Banjar : 

</doc>
<doc id="255267" url="?curid=255267" title="Mari Iijima">
Mari Iijima

Mari fasih berbahasa Jepang dan bahasa Inggris Inggris. Album bahasa Inggris yang pertama, "No Limit" menghasilkan nominasi sebagai Artis Musik Pop terbaik dalam "Los Angeles Music Awards" tahun 2000. Selain itu, ia merilis sejumlah album "indie" dalam bahasa Inggris di Amerika Serikat, termasuk album terakhir, "Uncompromising Innocence".
Namanya mencuat setelah mengisi suara karakter Lynn Minmay dalam "The Super Dimension Fortress Macross" yang kini telah menjadi anime klasik. Keterampilan berbahasa Inggris membuatnya diberi kesempatan sebagai pengisi suara Minmay dalam versi bahasa Inggris "Macross" produksi ADV Films. Hal ini membuat Mari sebagai salah satu dari sedikit seiyū Jepang yang pernah melakukan sulih suara dalam bahasa Inggris. Dalam wawancara untuk DVD "Macross", Ijima mengatakan bahwa untuk sesaat dirinya merasa terlalu lekat dengan karakter Minmay, dan karier sebagai penyanyi menjadi terancam. Namun akhirnya, ia menerima kenyataan bahwa karakter Minmay sudah menjadi bagian dari dirinya.
Pada 30 September 1989, Iijima menikah dan pindah ke Los Angeles, California. Bersama suaminya yang bernama James Studer, Iijima dikaruniai dua orang anak kembar sebelum bercerai pada tanggal 7 Februari 2001.
Pada 5 November 2006, Iijima kembali merilis singel indie, "Uncompromising Innocence" di Amerika Serikat. Tahun berikutnya (2007), Iijima merilis versi "remaster" dari album "Rosé", "blanche", "Midori", dan "Kimono Stereo" untuk dijual di Jepang. Selain itu, Mari merilis DVD "Collage" untuk pemirsa di Amerika Serikat.
Iijima adalah finalis Penghargaan Song of the Year untuk lagu 'Swim' pada bulan Januari dan Maret 2007. Di antara anggota dewan juri terdapat penyanyi terkenal seperti Norah Jones dan Shelia E.
Lagu "Swim" dari album tahun 2006, "Uncompromising Innocence" membuat Mari dicalonkan sebagai penerima Penghargaan Grammy. Lagu tersebut berada dalam kategori "Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik" (urutan #55), dan kategori "Aransemen Instrumental Terbaik bersama Vokalis" (urutan #175).
Pada bulan April dan Mei 2007, Mari tampil dalam berbagai konser di Osaka dan Tokyo, serta dilanjutkan dengan konser solo pada musim panas 2007 dan awal tahun 2008.

</doc>
<doc id="255269" url="?curid=255269" title="Addendum">
Addendum

Addendum adalah istilah dalam kontrak atau surat perjanjian yang berarti tambahan klausula atau pasal yang secara fisik terpisah dari perjanjian pokoknya namun secara hukum melekat pada perjanjian pokok itu. Addendum juga merupakan gigi dalam peralatan.

</doc>
<doc id="255295" url="?curid=255295" title="The Teng Chun">
The Teng Chun

The Teng Chun () adalah seorang pengusaha yang bergerak di bidang perfilman. Ia adalah pendiri perusahaan Java Industrial Film atau JIF. Selain bertindak sebagai produser dari film-filmnya, ia juga bertindak sebagai sutradara. Selain itu ia juga seorang fotografer di era tahun 1930an. Film-filmnya banyak dimainkan oleh aktor dan aktris terkenal pada waktu itu, antara lain Moh Mochtar, Hadidjah, Lo Tjin Nio, dan Bissu.

</doc>
<doc id="255296" url="?curid=255296" title="Nobuo Yamada">
Nobuo Yamada

Bersama Make-Up, ia merekan beberapa lagu untuk anime "Saint Seiya", termasuk lagu pembuka pertama "Pegasus Fantasy" dan lagu penutup pertama "Blue Forever". Semua lagu-lagunya dirilis dalam tiga album: "Saint Seiya Hits I" (dalam album ini Mitsuko Horie ikut sebagai bintang tamu), "Saint Seiya Hits II", dan "Saint Seiya 1996 Song Collection".
Yamada juga mencoba berkarier solo dengan merekam lagu pembuka "Gougou Sentai Boukenger" (2006) dan "Tensou Sentai Goseiger" (2010) dari serial "Super Sentai" .
Ia juga merekam lagu "Never", untuk film anime "Saint Seiya" yang berjudul "Heaven Chapter ~ Overture" ("Tenkai-hen Josou Overture").
Pada bulan Juli 2007, Yamada bernyanyi bersama Hironobu Kageyama, Masaaki Endou, Yoko Ishida, Koji Wada, dan MoJo di dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Anime Friends.
Nobuo Yamada (NoB) sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, Takafumi Iwasaki, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY).

</doc>
<doc id="255298" url="?curid=255298" title="Mallisa">
Mallisa

Malissa adalah album pertama Dodo Zakaria yang melibatkan beberapa artis ternama. Album ini dirilis pada tahun 1986. Hampir semua lagu di album ini jadi hits, seperti "AKIRA" yang dinyanyikan Utha Likumahuwa, "PUTUS SAJA" Dian Pramana Putra, "CAPLANG" Nicky Astria, "LALU KEMANA" duet Dodo Zakaria dan Vina Panduwinata dan "KANDAS" yang merupakan lagu lama milik Lydia & Imaniar yang diganti liriknya. Walaupun didukung penyannyi yang cukup ternama, album ini kurang berhasil di pasaran.

</doc>
<doc id="255300" url="?curid=255300" title="Duet Plus">
Duet Plus

Duet Plus adalah proyek album yang dikerjakan oleh Dodo Zakaria yang melibatkan musisi dan penyanyi ternama pada masanya yang dirilis pada tahun 1988. Disebut "Duet Plus" karena hampir semua lagu di album ini dinyanyikan secara duet. Penggarapan album ini juga melibatkan penyanyi muda Helda Febrina. Sayang penjualan album ini kurang sukses di pasaran.

</doc>
<doc id="255301" url="?curid=255301" title="Ishaq Iskandar">
Ishaq Iskandar

Ishaq Iskandar (lahir di Madinah, Arab Saudi 3 Juli 1942) adalah seorang aktor yang kemudian menjadi sutradara film Indonesia. Ia pernah memerani beberapa film yaitu "Operasi X" dan "Hostes Anita". Hasil karyanya yang populer yaitu film "Ali Topan Anak Jalanan" yang dibintangi Yati Octavia, Junaedi Salat, dan Mieke Widjaya.

</doc>
<doc id="255306" url="?curid=255306" title="Little Jumper">
Little Jumper

Little Jumper adalah manga yang mengisahkan seorang remaja laki-laki kelas 2 SMA, yang tiba-tiba didatangi oleh seorang remaja perempuan yang mengaku sebagai anaknya. Remaja perempuan tersebut datang dari masa 15 tahun mendatang, untuk mencoba mencari ibunya pada masa sekarang untuk dicoba diubah DNA nya. Karena sang ibu dimasa depan mengalami penyakit yang belum bisa disembuhkan. Petualangan dimulai karena sang 'ayah' dimasa kini sama sekali belum punya pacar, apalagi calon istri.
Di Indonesia, manga ini diterbitkan oleh Level Comics pada tahun 2008. 

</doc>
<doc id="255309" url="?curid=255309" title="Arizal">
Arizal

H. Arizal, MBA () adalah seorang sutradara serba bisa asal Indonesia. Dia merupakan sedikit dari sutradara Indonesia yang mampu membuat film dan sinetron dari berbagai genre. Arizal juga merupakan pencipta lagu dan wartawan di berbagai media.
Latar belakang.
Arizal merupakan putra Minangkabau dari pasangan H. Ibrahim Sidi Mangkuto dan Hj. Matayam binti M. Yasin. Setelah menyelesaikan pendidikan dasar dan SMP di Airmolek, ia menamatkan SMA-nya di Pekanbaru. Setelah itu ia melanjutkan pendidikan tingginya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia dan kemudian West Coast Institute Of Management & Technology, Perth, Australia.
Karier.
Arizal memulai kariernya sebagai karikaturis di Majalah Selecta. Kemudian ia bergabung menjadi staf redaksi di Majalah Mayapada dan Panorama. Kariernya di dunia film dimulai ketika ia menjadi asisten artistik kartun Walt Disney di Universal Studio, Los Angeles Amerika Serikat. Setelah itu pada tahun 1971, ia menjadi asisten sutradara pada film "Pengejaran Ke Neraka".
Selanjutnya pada tahun 1974, ia dipercaya menjadi sutradara film anak-anak “Senyum dan Tangis“. Film ini meraih penghargaan Piala Citra sebagai film anak-anak terbaik. Di akhir dekade 1970, ia banyak membuat film-film drama. Karyanya yang berjudul "Gita Cinta dari SMA" dan "Puspa Indah Taman Hati" menjadi salah satu film yang banyak digemari masyarakat. Pada tahun 1980-an, Arizal juga menggarap film-film komedi. Bersama kelompok Warkop, Arizal sukses membuat film-film humor yang ketika itu belum banyak muncul. Beberapa film komedinya seperti “Pintar Pintar Bodoh” dan “Maju Kena Mundur Kena” menjadi film terlaris di Indonesia. Berkat kesuksesannya dalam film komedi, Arizal menjadi salah satu sutradara termahal di Indonesia. Kemampuannya membuat film dalam berbagai genre, seperti drama, komedi, dan laga, semakin mengangkat popularitasnya.
Filmografi.
Sutradara atau penulis skenario dan cerita:

</doc>
<doc id="255316" url="?curid=255316" title="Bersinar sebagai Penerang dalam Dunia">
Bersinar sebagai Penerang dalam Dunia

Bersinar sebagai Penerang dalam Dunia adalah "B"uku "P"elajaran yang digunakan oleh "Perintis Biasa", rohaniwan sepenuh waktu dari Saksi-Saksi Yehuwa yang menggunakan waktunya lebih dari 70 jam sebulan dalam penginjilan. Buku setebal 256 halaman ini mempersiapkan para perintis biasa agar cakap dalam dinas pelayanan kepada umum dan dari rumah ke rumah. Dalam bahasa Inggris namanya adalah Shining as Illuminators in the World. Buku ini diterbitkan pertama kali dalam bahasa Indonesia pada tahun 1989 oleh Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.. Kemudian pada tahun 2004, buku ini diluncurkan kembali oleh Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab setelah mengalami sejumlah revisi. Buku ini tersedia kembali bagi para Saksi baru yang memasuki dinas perintis.
Buku ini dikenal sebagai Buku Penerang.

</doc>
<doc id="255339" url="?curid=255339" title="Blahkiuh, Abiansemal, Badung">
Blahkiuh, Abiansemal, Badung

Desa Adat Blahkiuh merupakan ibu kota dari Kecamatan Abiansemal, Kabupaten Badung, Provinsi Bali yang memiliki aset kesenian yang tersohor di Bali seperti Tari Kecak, Parwa, Arja Basur, Joged Bumbung, dan seni ukiran. Batas wilayah Desa Adat Blahkiuh sebelah utara berbatasan dengan Desa Sangeh, sebelah timur berbatasan dengan Tukad Yeh Adeng, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Adat Abiansemal, dan sebelah barat berbatasan dengan Tukad Yeh Penet. Desa Adat Blahkiuh juga memiliki tiga tempat pembakaran mayat (Setra). Di Desa Adat Blahkiuh terdapat Bumi Perkemahan Pramuka Dukuh yang cukup terkenal di Bali. Bumi Perkemahan ini adalah lahan milik Anak Agung Mayun yang merupakan raja pada zaman dulu yang sekarang pengelolaannya diserahkan ke Desa Adat Blahkiuh termasuk Pura Luhur Giri Kusuma. Desa Adat Blahkiuh dipimpin oleh seorang Kepala Desa I Nyoman Subrata, SH. Selain dipimpin oleh seorang Kepala Desa, Desa Adat Blahkiuh juga dipimpin oleh seorang Bendesa yang saat ini dijabat oleh Ida Bagus Nyoman Mas, SS.Kar.
Desa Adat Blahkiuh terdiri dari 8 "Banjar (Bali)/Dusun" yaitu Banjar Kembang Sari, Banjar Ulapan I, Banjar Ulapan II, Banjar Delod Pasar, Banjar Tengah, Banjar Benehkawan, Banjar Pikah, Banjar Pacung. Disini terjadi keunikan pada Banjar Pacung, secara teritorial dan kedinasan Banjar Pacung berada di Desa Adat Sangeh, tetapi secara adat masuk ke dalam wewidangan Desa Adat Blahkiuh.
Tempat suci umum yang terdapat di Desa Adat Blahkiuh antara lain Pura Desa, 
Pura Dalem, Pura Puseh, Pura Dalem Suargan, Pura Dalem Pancer, Pura Dalem Majapahit, Pura Luhur Giri Kusuma
Di ibukota kecamatan ini juga terdapat Puskesmas Abiansemal I yang merupakan puskesmas terbesar di Bali, kolam renang Tirta Arum yang juga merupakan kolam renang untuk olahraga terbesar di Bali, disamping terdapat lapangan sepak bola Kopral I Wayan Surem, di Blahkiuh juga terdapat sekolah SMP Negri 1 Abiansemal dan SMA Negri 1 Abiansemal.
Di Blahkiuh juga memiliki tim sepak bola yang sudah dikenal di Kabupaten Badung. Perssib Blahkiuh (Persatuan Sepak Bola Singasari Blahkiuh) yang didirikan sejak tahun 1958. Masih aktif mengikuti kompetisi di regional Badung.
Sumber penghasilan masyarakat Desa Blahkiuh sebagian besar petani, pedagang disamping sektor informal (swasta) dan sektor formal (PNS).

</doc>
<doc id="255349" url="?curid=255349" title="ABC">
ABC


</doc>
<doc id="255361" url="?curid=255361" title="Diet Atkins">
Diet Atkins

Diet Atkins adalah program menghilangkan berat badan lewat konsumsi makanan rendah karbohidrat yang paling gencar dipasarkan dan, otomatis, yang paling terkenal. Program diet ini diadaptasi oleh Dr. Robert Atkins pada tahun 1960an dari sebuah program diet yang ia baca dalam "Journal of American Medical Association". Ia kemudian menggunakannya untuk memecahkan masalah kondisi berat badannya yang kegemukan setelah menyelesaikan pelatihan sekolah kedokteran dan sekolah kedokteran spesialis. Setelah sukses merawat ribuan pasiennya, ia memopulerkan Diet Atkins dalam serial buku, dimulai dengan buku "Dr Atkins' Diet Revolution" pada tahun 1972. Dalam buku tersebut yang telah direvisi, Atkins memperbaharui beberapa idenya mengenai program diet, namun tetap bertahan pada konsep aslinya. 
Waralaba Atkins, sebuah bisnis yang dibentuk untuk memenuhi kebutuhan produk-produk bagi orang-orang yang mengikuti program Diet Atkins, pernah menjadi sebuah bisnis yang sangat sukses karena popularitas program diet tersebut. Program diet ini dianggap sebagai simbol dan motor utama dari keinginan yang besar dari masyarakat akan konsumsi makanan yang rendah karbohidrat. Akan tetapi, berbagai faktor menyebabkan turunnya sukses bisnis tersebut dan akhirnya perusahaan yang didirikan oleh Dr. Robert Atkins pada tahun 1989, "Atkins Nutritionals of Ronkonkoma, New York", menyatakan bangkrut pada bukan Juli 2005, dua tahun setelah meninggalnya Dr. Atkins. Perusahaan tersebut muncul kembali di bulan Januari 2006. Logo Atkins masih sangat mudah ditemukan pada produk-produk makanan dan barang-barang yang terkait lainnya lewat lisensi.
Buku-buku.
Referensi.
http://www.sukawera.com/mempercepat-penurunan-berat-badan-dalam-diet-atkins/

</doc>
<doc id="255364" url="?curid=255364" title="William Liddle">
William Liddle

R. William Liddle (lahir 18 Januari 1938) adalah pengamat politik. Ia cukup dikenal luas di Indonesia sebagai seorang pengamat politik Indonesia. Selain itu, Ia juga merupakan guru besar ilmu politik dari Ohio State University, Columbus, Ohio, Amerika Serikat. Liddle telah berkiprah melakukan pengamatan politik di Indonesia sejak tahun 1960-an hingga saat ini.

</doc>
<doc id="255369" url="?curid=255369" title="Yuliani Santosa">
Yuliani Santosa

Yuliani Santosa () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1990-an, seangkatan dengan Susi Susanti dan Sarwendah Kusumawardhani. Ia merupakan salah satu atlet berprestasi binaan PB Djarum.

</doc>
<doc id="255372" url="?curid=255372" title="Yuni Kartika">
Yuni Kartika

Yuni Kartika () adalah pemain bulu tangkis Indonesia era 1990-an. Ia adalah seorang ibu 3 anak (2 laki laki dan 1 perempuan). Ia merupakan atlet hasil binaan PB Djarum. Dalam kariernya, ia bersama anggota tim menjuarai Piala Uber 1994.
Setelah berhenti menjadi pemain bulu tangkis ia menjadi presenter olahraga di sebuah stasiun televisi.

</doc>
<doc id="255378" url="?curid=255378" title="Bolot">
Bolot

Bolot atau yang memiliki nama asli Muhammad Sulaeman Harsono () adalah seorang pelawak dan pemain lenong Betawi. Dalam setiap lawakannya, Bolot sebagai seorang yang bodoh dan hanya dapat mendengar kalau berhubungan dengan wanita atau uang. Hampir di setiap lawakannya Bolot ditemani oleh Malih Tong-Tong.

</doc>
<doc id="255387" url="?curid=255387" title="Berglern">
Berglern

Berglern adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bavaria, Jerman.
Kota Berglern memiliki luas sebesar 19.89 km².
Berglern pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.472 jiwa.

</doc>
<doc id="255388" url="?curid=255388" title="Bockhorn, Bayern">
Bockhorn, Bayern

Bockhorn (bahasa Bayern: "Bocking") adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bavaria, Jerman.
Kota Bockhorn memiliki luas sebesar 47.15 km².
Bockhorn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.447 jiwa.

</doc>
<doc id="255389" url="?curid=255389" title="Buch am Buchrain">
Buch am Buchrain

Buch am Buchrain (resmi: "Buch a.Buchrain"; bahasa Bayern: "Buach am Buachrain") adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bavaria, Jerman.
Kota Buch am Buchrain memiliki luas sebesar 22.75 km².
Buch am Buchrain pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.396 jiwa.

</doc>
<doc id="255390" url="?curid=255390" title="Dorfen">
Dorfen

Dorfen adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bavaria, Jerman.
Kota Dorfen memiliki luas sebesar 99.60 km². Dorfen berada 18 km di timur Erding dan 29 km di selatan Landshut.
Dorfen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 13.411 jiwa.

</doc>
<doc id="255391" url="?curid=255391" title="Eitting">
Eitting

Eitting adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bavaria, Jerman.
Kota Eitting memiliki luas sebesar 35.63 km².
Eitting pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.330 jiwa.

</doc>
<doc id="255392" url="?curid=255392" title="Erding">
Erding

Erding (bahasa Bayern: "Arrdeng") adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bavaria, Jerman. Kota ini beratmosfer internasional meskipun ukurannya kecil.
Kota Erding memiliki luas sebesar 54.64 km². Erding pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 33.519 jiwa.
Erding berada sekitar 45 kilometer (28 mil) di timur laut München, sekitar 40-menit perjalanan dengan mobil. Kereta api S-Bahn menghubungkan München dan sekitarnya. Münich terjangkau dengan lajur sepeda, meskipun sedikit terlalu jauh untuk komuter tetap selain mereka yang meminatinya.

</doc>
<doc id="255394" url="?curid=255394" title="Finsing">
Finsing

Finsing adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bavaria, Jerman.
Kota Finsing memiliki luas sebesar 23.17 km².
Finsing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.038 jiwa.

</doc>
<doc id="255396" url="?curid=255396" title="Forstern">
Forstern

Forstern adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bavaria, Jerman.
Kota Forstern memiliki luas sebesar 15.38 km².
Forstern pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.184 jiwa.

</doc>
<doc id="255398" url="?curid=255398" title="Fraunberg (kota)">
Fraunberg (kota)

Fraunberg adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bavaria, Jerman.
Kota Fraunberg memiliki luas sebesar 42.37 km².
Fraunberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.309 jiwa.

</doc>
<doc id="255400" url="?curid=255400" title="Hohenpolding">
Hohenpolding

Hohenpolding adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bavaria, Jerman.
Kota Hohenpolding memiliki luas sebesar 27.42 km².
Hohenpolding pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.463 jiwa.

</doc>
<doc id="255402" url="?curid=255402" title="Inning am Holz">
Inning am Holz

Inning am Holz (resmi: "Inning a.Holz"; bahasa Bayern: "Inning am Hoiz") adalah kota yang terletak di distrik Erding, Bayern, Jerman. 
Kota Inning am Holz memiliki luas sebesar 11.83 km².
Inning am Holz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.401 jiwa.

</doc>
<doc id="255403" url="?curid=255403" title="Isen, Jerman">
Isen, Jerman

Isen adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman. Kota Isen memiliki luas sebesar 43.78 km². Isen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.228 jiwa. Di Isen pernah ada biara Benediktin yang dibubarkan selama sekularisasi pada tahun 1802. Akibatnya hanya Gereja St. Zeno yang masih tersisa sampai sekarang.

</doc>
<doc id="255404" url="?curid=255404" title="Kirchberg, Erding">
Kirchberg, Erding

Kirchberg adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Kirchberg memiliki luas sebesar 17.09 km².
Kirchberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 898 jiwa.

</doc>
<doc id="255406" url="?curid=255406" title="Langenpreising">
Langenpreising

Langenpreising adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Langenpreising memiliki luas sebesar 27.49 km².
Langenpreising pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.545 jiwa.

</doc>
<doc id="255408" url="?curid=255408" title="Lengdorf">
Lengdorf

Lengdorf adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Lengdorf memiliki luas sebesar 33.90 km².
Lengdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.691 jiwa.

</doc>
<doc id="255409" url="?curid=255409" title="Moosinning">
Moosinning

Moosinning adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Moosinning memiliki luas sebesar 39.96 km².
Moosinning pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.269 jiwa.

</doc>
<doc id="255410" url="?curid=255410" title="Neuching">
Neuching

Neuching (bahasa Bayern: "Neiching") adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Neuching memiliki luas sebesar 19.66 km².
Neuching pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.361 jiwa.

</doc>
<doc id="255422" url="?curid=255422" title="Paroki Saint George, Antigua dan Barbuda">
Paroki Saint George, Antigua dan Barbuda

Saint George merupakan sebuah paroki di Antigua dan Barbuda di pulau Antigua. Meliputi Long Island dan kota Barnes Hill, Marble Hill, Crosbies, Hodges Bay, Paradise View, Carlisle, Fitches Creek, Osbourn, Pigotts, New Winthorpes, Picadilly, Gunthorpes, Sea View Farm dan Paynters.

</doc>
<doc id="255426" url="?curid=255426" title="Paroki Saint John, Antigua dan Barbuda">
Paroki Saint John, Antigua dan Barbuda

Saint John merupakan sebuah paroki di Antigua dan Barbuda di pulau Antigua. Meliputi ibu kota negara itu, St. John's. Kota-kota lainnya adalah Renfrew, Aberdeen, Bendals, Branns Hamlet, Buckleys, Cooks New Extension, Cooks Hill, Cedar Grove, Emanuel, Five Islands, Grays Farm, Gray Hill, Green Bay, Golden Grove, Nut Grove, Villa, Gamble's Terrace, Upper Gamble's, Weatherhills dan Tomlinson.

</doc>
<doc id="255427" url="?curid=255427" title="Paroki Saint Mary, Antigua dan Barbuda">
Paroki Saint Mary, Antigua dan Barbuda

Saint Mary merupakan sebuah paroki di Antigua dan Barbuda di pulau Antigua. Ibu kotanya Bolans, kota-kota lainnya meliputi Ebenezer, Blubber Valley, Yorks, Seaforths, Sawcolts, Cedar Hall, Bishops, Cades Bay, Claremont, Glebe, Orange Valley Mill, New Division John Hughes dan Johnsons Point.

</doc>
<doc id="255430" url="?curid=255430" title="Paroki Saint Paul, Antigua dan Barbuda">
Paroki Saint Paul, Antigua dan Barbuda

Saint Paul merupakan sebuah paroki di Antigua dan Barbuda di pulau Antigua. Fort Berkeley terletak di Taman Nasional Nelson’s Dockyard. Kota-kota lainnya meliputi Liberta, Bethesda, Burkes, Christian Hill, Delaps, Falmouth, English Harbour, Mathews, Swetes Village dan Pattersons.

</doc>
<doc id="255432" url="?curid=255432" title="Oberding">
Oberding

Oberding (bahasa Bayern: "Obading") adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman. Kota Oberding memiliki luas sebesar 64.70 km². Oberding pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.187 jiwa. Hampir separuh bagian Bandar Udara München dengan kedua terminalnya berada di wilayah Oberding.

</doc>
<doc id="255433" url="?curid=255433" title="Paroki Saint Peter, Antigua dan Barbuda">
Paroki Saint Peter, Antigua dan Barbuda

Saint Peter merupakan sebuah paroki di Antigua dan Barbuda di pulau Antigua. Ibu kotanya adalah Parham. Meliputi Pulau Guiana dan Pulau Great Bird. Kota-kota di paroki ini meliputi Big Duers, Cocoa Hall, Freemans, Vernons, Parrys, Mercers Creek dan Gilberts. Paroki itu merupakan rumah bagi Ladang Tebu Betty's Hope, sebuah situs sejarah populer.

</doc>
<doc id="255436" url="?curid=255436" title="Ottenhofen">
Ottenhofen

Ottenhofen (bahasa Bayern: "Ottenhofa") adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Ottenhofen memiliki luas sebesar 10.27 km².
Ottenhofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.792 jiwa.

</doc>
<doc id="255438" url="?curid=255438" title="Paroki Saint Philip, Antigua dan Barbuda">
Paroki Saint Philip, Antigua dan Barbuda

Saint Philip merupakan sebuah paroki di Antigua dan Barbuda di pulau Antigua. Ibu kotanya adalah Carlisle. Kota-kota lainnya di paroki ini meliputi Collins, Ffryes, Lavingtons, Willoughby, Willikies, Glanvilles, Montpelier, Sign, Simpson, Lyons, dan Seatons.

</doc>
<doc id="255439" url="?curid=255439" title="Pastetten">
Pastetten

Pastetten (bahasa Bayern: "Pastettn") adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Pastetten memiliki luas sebesar 22.05 km².
Pastetten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.422 jiwa.

</doc>
<doc id="255440" url="?curid=255440" title="Wartenberg, Bayern">
Wartenberg, Bayern

Wartenberg adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Wartenberg memiliki luas sebesar 17.88 km².
Wartenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.646 jiwa.

</doc>
<doc id="255441" url="?curid=255441" title="Wörth">
Wörth

Wörth adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Wörth memiliki luas sebesar 21.05 km².
Wörth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.470 jiwa.

</doc>
<doc id="255443" url="?curid=255443" title="Sankt Wolfgang">
Sankt Wolfgang

Sankt Wolfgang adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Sankt Wolfgang memiliki luas sebesar 46.32 km².
Sankt Wolfgang pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.189 jiwa.

</doc>
<doc id="255444" url="?curid=255444" title="Diskografi Faye Wong">
Diskografi Faye Wong

Halaman ini memuat diskografi dari penyanyi pop Tiongkok Faye Wong. Judul China adalah resmi; tidak ada judul dalam bahasa Inggris. Tetapi ada beberapa album seperti "Di-Dar" dan "Coming Home" dalam bahasa Inggris.
Lagu Ulang.
Dalam kariernya, Faye telah banyak kali menyanyikan ulang sebuah lagu yaitu :

</doc>
<doc id="255445" url="?curid=255445" title="Steinkirchen">
Steinkirchen

Steinkirchen (bahasa Bayern: "Stoakira") adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Steinkirchen memiliki luas sebesar 18.08 km².
Steinkirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.162 jiwa.

</doc>
<doc id="255446" url="?curid=255446" title="Daftar paroki di Antigua dan Barbuda">
Daftar paroki di Antigua dan Barbuda

Antigua dan Barbuda merupakan sebuah negara pulau yang terdiri dari Antigua, bersama dengan kepulauan dan karang di sekitarnya, terbagi atas enam paroki; dan dua dependensi, pulau Barbuda dan Redonda.

</doc>
<doc id="255447" url="?curid=255447" title="Taufkirchen, Erding">
Taufkirchen, Erding

Taufkirchen (bahasa Bayern: "Taufkira") adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Taufkirchen memiliki luas sebesar 70.18 km².
Taufkirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.912 jiwa.

</doc>
<doc id="255450" url="?curid=255450" title="Walpertskirchen">
Walpertskirchen

Walpertskirchen (bahasa Bayern: "Walpertskira") adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern, Jerman.
Kota Walpertskirchen memiliki luas sebesar 18.45 km².
Walpertskirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.980 jiwa.

</doc>
<doc id="255452" url="?curid=255452" title="Bill Saragih">
Bill Saragih

Bill Amirsjah-Rondahaim Saragih Garingging () adalah salah seorang maestro musik jazz Indonesia. Ia dan istrinya Anna Rosemary Saragih (meninggal Januari 1999) dikaruniai dua orang anak: John Anthony Saragih dan Leoni Tiana Saragih.
Pendidikan.
Bill sempat mengenyam pendidikan di bangku kuliah fakultas hukum Universitas Indonesia tahun 1962-1964 namun perhatiannya besarnya tetap pada musik jazz.
Pada usia enam belas tahun, ia telah menjadi pemimpin band "Billy Trio" (1949-1954). Ia kemudian memimpin band "Jazz Riders" (1962-1965) sebelum akhirnya mulai memimpin band-band yang memanggul namanya yang tampil di luar negeri seperti "Bill Saragih and The Blue Notes" (1966-1972 di Bangkok, Thailand) dan "Bill Saragih Trio" (1972-1979 di Sydney, Australia).
Karier.
Pada tahun 1978 ia mulai mempelajari cara mengajarkan musik jazz dengan lebih mendalam dengan, pertama-tama, meraih diploma dari Berklee College of Music lewat Berklee Correspondence Course. Ia kemudian belajar pada David Baker dari Universitas Indiana, Amerika Serikat, dan Jamey Aebersold mengenai pengajaran improvisasi musik jazz. Setelah itu, antara tahun 1979-1988, Bill menjadi Direktur dan Pengajar di Bill Saragih Musical Services.
Dalam karier musiknya, Bill meraih berbagai penghargaan, diantaranya:
Bill juga pernah menjadi anggota berbagai organisasi, seperti:
Bill Saragih meninggal dunia pada tanggal 29 Januari 2008 di Rumah Sakit Fatmawati Jakarta akibat serangan stroke. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta, pada tanggal 1 Februari 2008.

</doc>
<doc id="255453" url="?curid=255453" title="Christ Church, Barbados">
Christ Church, Barbados

Christ Church merupakan sebuah paroki di Barbados di ujung selatan pulau. Kota utama di Christ Church adalah Oistins, sebuah pusat perikanan besar.
Wilayah lainnya adalah Celah Saint Lawrence, sering disingkat menjadi "Celah", yang mana merupakan wilayah pariwisata terpadat di pulau itu. Banyak bar dan klub dipadati oleh penduduk lokal dan turis.

</doc>
<doc id="255457" url="?curid=255457" title="Arnschwang">
Arnschwang

Arnschwang (bahasa Bayern: "Oanschwang") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Arnschwang memiliki luas sebesar 28.30 km².
Arnschwang pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.018 jiwa.

</doc>
<doc id="255459" url="?curid=255459" title="Arrach">
Arrach

Arrach adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Arrach memiliki luas sebesar 28.80 km².
Arrach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.717 jiwa.

</doc>
<doc id="255461" url="?curid=255461" title="Bad Kötzting">
Bad Kötzting

Bad Kötzting ("Kötzting" sebelum tahun 2005; bahasa Bayern: "Bad Ketzing") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman. Kota Bad Kötzting memiliki luas sebesar 62.17 km². Bad Kötzting pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.319 jiwa. Kota yang berada dekat perbatasan Ceko ini terletak di Hutan Bayern, 15 km dari Cham.
Kota kembar.
Bad Kötzting adalah anggota pendiri Douzelage, ikatan 23 kota kembar di seantero Uni Eropa.

</doc>
<doc id="255464" url="?curid=255464" title="Blaibach">
Blaibach

Blaibach (bahasa Bayern: "Bloaba") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Blaibach memiliki luas sebesar 17.02 km².
Blaibach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.044 jiwa.

</doc>
<doc id="255466" url="?curid=255466" title="Cham (kota)">
Cham (kota)

Cham () adalah ibu kota distrik Cham di Oberpfalz, Bayern, Jerman.
Kota Cham memiliki luas sebesar 80.67 km².
Cham pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 17.245 jiwa.

</doc>
<doc id="255468" url="?curid=255468" title="Chamerau">
Chamerau

Chamerau adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Chamerau memiliki luas sebesar 23.39 km².
Chamerau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.686 jiwa.

</doc>
<doc id="255469" url="?curid=255469" title="Joy Astro">
Joy Astro

Joy Astro, () adalah seorang penyiar berita Liputan 6
Karier.
Memulai karier sebagai presenter berita di RCTI pada tahun 2001. Memandu sejumlah program berita di RCTI seperti Nuansa Pagi, Seputar Indonesia dan Buletin Malam. Namun, pada September 2002 Joy keluar dari RCTI dan pada tahun 2002, ia masuk Liputan 6 SCTV.
Sejak bergabung di bagian meja kriminal Liputan 6, Joy memandu acara Buser, sebuah acara kriminal.
Awal 2004, namanya mulai berkibar sebagai presenter. Setelah SCTV berganti logo, ia dipindahkan ke bagian sosial masyarakat untuk acara "Derap Hukum" dan sejenisnya.
Balik lagi ke bagian kriminal, ia mengawal lagi program-program yang pernah disandangnya. Acara berita itu meraih beberapa piagam, seperti: "Panasonic Awards", "SCTV Awards", dsb.
Saat ini, selain masih menjadi presenter berita di Liputan 6, ia bertugas di Departemen Current Affair dan dipercaya sebagai produser program Sigi Investigasi. Ia kemudian membawa program Sigi Investigasi berhasil menyabet penghargaan sebagai Program Investigasi Terbaik di ajang Panasonic Gobel Awards 2012.
Kehidupan pribadi.
Joy merupakan anak paling kecil dari empat bersaudara.

</doc>
<doc id="255470" url="?curid=255470" title="Eschlkam">
Eschlkam

Eschlkam adalah kota pasar ("markt") yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman. Kota Eschlkam memiliki luas sebesar 60.50 km². Eschlkam pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.530 jiwa.
Eschlkam berada di Hutan Bohemia Bayern. Eschlkam berada separuh jarak menaiki Hohenbogen, pegunungan yang ada di sini. Kota ini sebenarnya memiliki perbatasan yang melintasi Republik Ceko. Banyak petani yang menyewa ruangan maupun perabot kamar untuk berlibur. Eschlkam merupakan bagian Naturpark Oberer Bayerisher Wald.

</doc>
<doc id="255471" url="?curid=255471" title="Falkenstein, Cham">
Falkenstein, Cham

Falkenstein adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bavaria, Jerman.
Kota Falkenstein memiliki luas sebesar 45.46 km².
Falkenstein pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.312 jiwa.

</doc>
<doc id="255472" url="?curid=255472" title="Furth im Wald">
Furth im Wald

Furth im Wald (bahasa Bayern: "Furth im Woid", ) adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman. Kota Furth im Wald memiliki luas sebesar 67.00 km². Furth im Wald pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 9.300 jiwa. Kota ini berada dekat perbatasan Ceko, sekitar 16 km di timur laut Cham, dan 17 km barat daya Domažlice.

</doc>
<doc id="255473" url="?curid=255473" title="Gleißenberg">
Gleißenberg

Gleißenberg adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman. Kota Gleißenberg memiliki luas sebesar 15.39 km². Gleißenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 923 jiwa.
Gleißenberg memiliki 4 "ortsteil", yaitu:

</doc>
<doc id="255474" url="?curid=255474" title="Grafenwiesen">
Grafenwiesen

Grafenwiesen (bahasa Bayern: "Grofawiesn") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Grafenwiesen memiliki luas sebesar 10.23 km².
Grafenwiesen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.634 jiwa.

</doc>
<doc id="255475" url="?curid=255475" title="Hohenwarth">
Hohenwarth

Hohenwarth (bahasa Bayern: "Hoawoad") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Hohenwarth memiliki luas sebesar 24.23 km².
Hohenwarth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.075 jiwa.

</doc>
<doc id="255477" url="?curid=255477" title="Lam (kota)">
Lam (kota)

Lam adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Lam memiliki luas sebesar 33.39 km².
Lam pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.875 jiwa.

</doc>
<doc id="255479" url="?curid=255479" title="Stadion Sepak Bola Gwangyang">
Stadion Sepak Bola Gwangyang

Stadion Sepak Bola Gwangyang atau "Dragon Dungeon" (sarang naga), adalah sebuah stadion khusus sepak bola yang terletak di Gwangyang, Korea Selatan. Stadion ini sering kali dipergunakan hampir seluruhnya untuk menggelar pertandingan sepak bola. Stadion ini menjadi stadion dari Chunnam Dragons. Stadion ini mampu menampung 13.496 orang dan dibangun pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="255481" url="?curid=255481" title="Lohberg">
Lohberg

Lohberg (bahasa Bayern: "Louburch") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Lohberg memiliki luas sebesar 59.25 km².
Lohberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.086 jiwa.

</doc>
<doc id="255484" url="?curid=255484" title="Michelsneukirchen">
Michelsneukirchen

Michelsneukirchen (bahasa Bayern: "Michelsneikircha") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Michelsneukirchen memiliki luas sebesar 32.86 km².
Michelsneukirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.793 jiwa.

</doc>
<doc id="255486" url="?curid=255486" title="Miltach">
Miltach

Miltach (bahasa Bayern: "Millda") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Miltach memiliki luas sebesar 25.24 km².
Miltach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.353 jiwa.

</doc>
<doc id="255487" url="?curid=255487" title="Neukirchen beim Heiligen Blut">
Neukirchen beim Heiligen Blut

Neukirchen beim Heiligen Blut (resmi: "Neukirchen b.Hl.Blut"; bahasa Bayern: "Neikircha beim Heilign Bluat") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Neukirchen beim Heiligen Blut memiliki luas sebesar 59.88 km².
Neukirchen beim Heiligen Blut pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.949 jiwa.

</doc>
<doc id="255488" url="?curid=255488" title="Pemfling">
Pemfling

Pemfling (bahasa Bayern: "Pemflen") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Pemfling memiliki luas sebesar 44.53 km².
Pemfling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.237 jiwa.

</doc>
<doc id="255489" url="?curid=255489" title="Pösing">
Pösing

Pösing (bahasa Bayern: "Besen") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Pösing memiliki luas sebesar 9.14 km².
Pösing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 977 jiwa.

</doc>
<doc id="255490" url="?curid=255490" title="Reichenbach, Cham">
Reichenbach, Cham

Reichenbach (bahasa Bayern: "Reichaboch") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Reichenbach memiliki luas sebesar 9.71 km².
Reichenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.204 jiwa.

</doc>
<doc id="255491" url="?curid=255491" title="Rettenbach, Cham">
Rettenbach, Cham

Rettenbach (bahasa Bayern: "Rettnboch") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Rettenbach memiliki luas sebesar 26.72 km².
Rettenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.787 jiwa.

</doc>
<doc id="255492" url="?curid=255492" title="Joel Glazer">
Joel Glazer

Joel Glazer adalah bagian dari keluarga Glazer, yang memegang kendali First Allied Corporation dan Zapata Corporation, Tampa Bay Buccaneers tim rugbi NFL dan tim sepak bola Inggris, Manchester United F.C.. Ia tinggal di Florida.
Joel Glazer menerima gelar berbagai cabang ilmu pengetahuan dari American University di Washington, D.C.
Joel Glazer saat ini memegang posisi Chairman Manchester United bersama dengan Avram. Mereka berdua ditunjuk oleh ayah mereka, Malcolm Glazer.

</doc>
<doc id="255493" url="?curid=255493" title="Rimbach, Cham">
Rimbach, Cham

Rimbach (bahasa Bayern: "Rimba") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Rimbach memiliki luas sebesar 24.69 km².
Rimbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.052 jiwa.

</doc>
<doc id="255494" url="?curid=255494" title="Newton Heath">
Newton Heath

Newton Heath adalah sebuah distrik di kota Manchester, Inggris.
Distrik ini terletak di Jalan A62, sekitar tiga mil ke arah timur laut dari Pusat Kota Manchester, di perbatasan paling utara Manchester Timur.
Newton Heath terbentang dekat dengan distrik Monsall, Ancoats dan Belle Vue.
Newton Heath ini memiliki kode telepon 0161.

</doc>
<doc id="255495" url="?curid=255495" title="Roding">
Roding

Roding adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman. Kota Roding memiliki luas sebesar 113.80 km². Roding pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 11.480 jiwa. Roding berada dekat perbatasan Jerman-Republik Ceko.

</doc>
<doc id="255500" url="?curid=255500" title="Rötz">
Rötz

Rötz (bahasa Bayern: "Reetz") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman. Kota Rötz memiliki luas sebesar 66.68 km². Rötz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.520 jiwa. Kota ini berada 17 km barat laut Cham, dan 30 km di timur Schwandorf.

</doc>
<doc id="255501" url="?curid=255501" title="Runding">
Runding

Runding adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Runding memiliki luas sebesar 20.95 km².
Runding pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.358 jiwa.

</doc>
<doc id="255502" url="?curid=255502" title="Schönthal">
Schönthal

Schönthal (bahasa Bayern: "Schedoahl") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman. Kota Schönthal memiliki luas sebesar 43.70 km². Schönthal pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.056 jiwa. Di Schöntal terdapat sebuah frateran yang disekularisasikan pada tahun 1802.

</doc>
<doc id="255503" url="?curid=255503" title="Schorndorf, Cham">
Schorndorf, Cham

Schorndorf adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Schorndorf memiliki luas sebesar 38.54 km².
Schorndorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.578 jiwa.

</doc>
<doc id="255504" url="?curid=255504" title="Stamsried">
Stamsried

Stamsried (bahasa Bayern: "Stamsriad") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Stamsried memiliki luas sebesar 43.44 km².
Stamsried pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.206 jiwa.

</doc>
<doc id="255509" url="?curid=255509" title="Tiefenbach, Cham">
Tiefenbach, Cham

Tiefenbach (bahasa Bayern: "Deafaboch") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Tiefenbach memiliki luas sebesar 45.82 km².
Tiefenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.137 jiwa.

</doc>
<doc id="255511" url="?curid=255511" title="Traitsching">
Traitsching

Traitsching (bahasa Bayern: "Droatsching") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Traitsching memiliki luas sebesar 45.40 km².
Traitsching pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.076 jiwa.

</doc>
<doc id="255512" url="?curid=255512" title="Roy Keane">
Roy Keane

Roy Maurice Keane (lahir 10 Agustus 1971 di Mayfield, Cork, Irlandia) adalah mantan pesepak bola profesional dan saat ini merupakan assisten dari tim nasional .
Seorang sentral dominan-gelandang, Keane disebut-sebut sebagai salah satu pemain terbaik di eranya. Dengan kesuksesannya 17 tahun berkarier, di bermain untuk Cobh Ramblers di Irlandia, Nottingham Forest dan Manchester United, sebelum mengakhiri kariernya sebagai pesepak bola di Celtic F.C. tim Skotlandia.
Keane memiliki gaya permainan yang agresif dan kompetitif, sehingga dia dipercaya menjadi kapten United dalam kurun waktu 1997-2005. Keane membantu United dalam mendapatkan prestasi yang besar, termasuk saat United meraih treble tahun 1999. Maka dia disebut sebagai salah satu pemain yang paling berpengaruh dalam sejarah Manchester United.
Dia juga bermain di level internasional, membela Tim Sepak Bola Nasional Republik Irlandia selama 14 tahun, sebagian besar dia bermain sebagai kapten. Pada Piala Dunia FIFA 1994 dia bermain diseluruh pertandingan, namun pada Piala Dunia FIFA 2002, dia dipulangkan setelah besitegang dengan pelatih Mick McCarthy.
Musim pertamanya sebagai manager Sunderland, dia membawa timnya dari urutan 23 klasemen ke puncak saat kompetisi Coca-Cola. Dia juga membawa Sunderland berpromosi ke Liga Utama Inggris pada 29 April 2007 dan seminggu kemudian, menjadi juara liga divisi satu. Kedatangan Keane berperan besar dalam pemulihan kekuatan Sunderland yang sebelumnya pernah bermain di Liga Utama namun terdegradasi.
Liga Championship Inggris (1) : 2006-07

</doc>
<doc id="255514" url="?curid=255514" title="SC Bastia">
SC Bastia

Sporting Club de Bastia merupakan sebuah tim sepak bola yang berasal dari kota Bastia, Korsika. Didirikan pada tahun 1905. Pada musim 2004/05, klub ini terdegradasi ke Ligue 2. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Armand Cesari yang berkapasitas 12.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

</doc>
<doc id="255515" url="?curid=255515" title="Treffelstein">
Treffelstein

Treffelstein (bahasa Bayern: "Treffelstoa") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Treffelstein memiliki luas sebesar 20.88 km².
Treffelstein pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.026 jiwa.

</doc>
<doc id="255516" url="?curid=255516" title="Waffenbrunn">
Waffenbrunn

Waffenbrunn (bahasa Bayern: "Woffabrunn") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Waffenbrunn memiliki luas sebesar 25.16 km².
Waffenbrunn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.061 jiwa.

</doc>
<doc id="255518" url="?curid=255518" title="Wald, Cham">
Wald, Cham

Wald (bahasa Bayern: "Woid") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Wald memiliki luas sebesar 37.78 km².
Wald pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.807 jiwa.

</doc>
<doc id="255521" url="?curid=255521" title="Walderbach">
Walderbach

Walderbach (bahasa Bayern: "Woiderboch") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Walderbach memiliki luas sebesar 27.08 km².
Walderbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.083 jiwa.

</doc>
<doc id="255525" url="?curid=255525" title="Waldmünchen">
Waldmünchen

Waldmünchen adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman. Kota Waldmünchen memiliki luas sebesar 101.16 km². Waldmünchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.157 jiwa. Kota ini terletak dekat perbatasan Jerman-Republik Ceko, 18 km di utara Cham, dan 18 km di barat daya Domažlice.

</doc>
<doc id="255529" url="?curid=255529" title="Weiding">
Weiding

Weiding adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Weiding memiliki luas sebesar 28.16 km².
Weiding pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.592 jiwa.

</doc>
<doc id="255530" url="?curid=255530" title="Willmering">
Willmering

Willmering (bahasa Bayern: "Wüllmaring") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Willmering memiliki luas sebesar 10.30 km².
Willmering pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.156 jiwa.

</doc>
<doc id="255531" url="?curid=255531" title="Zandt">
Zandt

Zandt adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Zandt memiliki luas sebesar 21.61 km².
Zandt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.867 jiwa.

</doc>
<doc id="255533" url="?curid=255533" title="Zell, Cham">
Zell, Cham

Zell (bahasa Bayern: "Zöll") adalah kota yang terletak di distrik Cham di Bayern, Jerman.
Kota Zell memiliki luas sebesar 32.93 km².
Zell pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.843 jiwa.

</doc>
<doc id="255534" url="?curid=255534" title="Hvalfjörður">
Hvalfjörður

Hvalfjörður (Islandia: Fjord Paus) adalah fjord yang terletak di sebelah barat Islandia antara Mosfellsbær dan Akranes. Fjord ini kira-kira memiliki panjang 30 km dan lebar 5 km.
Nama Hvalfjörður berasal dari jumlah besar paus yang dapat ditemui dan ditangkap disana. Sampai tahun 1980-an, stasiun penangkapan paus terbesar di Islandia terletak di fjord ini.
Selama Perang Dunia II, basis angkatan laut Britania Raya dan Amerika Serikat dapat ditemui disini.

</doc>
<doc id="255535" url="?curid=255535" title="Mosfellsbær">
Mosfellsbær

Mosfellsbær adalah kota yang terletak di Islandia barat, terletak 17 km di sebelah utara ibukota Islandia, Reykjavík. Kota ini memiliki luas sebesar 197 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 8.147 jiwa.

</doc>
<doc id="255537" url="?curid=255537" title="1408 (film)">
1408 (film)

1408 merupakan sebuah film horor yang disutradarai oleh Mikael Håfström. Pemain utamanya ialah John Cusack, Samuel L. Jackson, Mary McCormack, dan Tony Shalhoub. Dirilis pada tanggal 22 Juni 2007.
Sinopsis.
Berkisah tentang Mike Einslein (John Cusack), seorang penulis novel horor yang berkeliling Amerika untuk menemukan dan menguji tempat-tempat berhantu. Namun semua tempat yang ia datangi tidak seperti yang ia harapkan, sehingga ia berpendapat bahwa semua hanya mitos belaka.
Suatu hari Mike mendapatkan sebuah kartu pos yang bergambar Hotel Dolphin di New York. Di dalam kartu pos tersebut terdapat tulisan "Jangan masuk kamar 1408". Karena penasaran, Mike memeriksa dokumen lama yang berisi tentang hotel berikut kamar 1408. Dari situ diketahui bahwa kamar 1408 telah membunuh puluhan orang penghuninya. Mike kemudian menghubungi hotel dan meminta untuk menyewa kamar tersebut. Namun pihak hotel menyatakan kamar tersebut tidak untuk disewakan.
Karena sangat penasaran, Mike berangkat menuju hotel, dan bertemu manajer hotel, Gerald Olin (Samuel L Jackson) yang mengingatkan Mike akan bahaya yang dihadapinya. Siapa pun yang pernah memasuki kamar 1408, tidak bisa keluar. Namun Mike berkeras dan akhirnya ia pun menginap di kamar tersebut.

</doc>
<doc id="255539" url="?curid=255539" title="Akranes">
Akranes

Akranes adalah kota yang terletak di Islandia barat. Kota ini memiliki luas sebesar 8.2 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 6.345 jiwa.

</doc>
<doc id="255542" url="?curid=255542" title="Kópavogur">
Kópavogur

Kópavogur adalah kota terbesar kedua di Islandia. Kota ini memiliki luas sebesar 83.72 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 28.561 jiwa.

</doc>
<doc id="255543" url="?curid=255543" title="Reykjanesbær">
Reykjanesbær

Reykjanesbær adalah Munisipalitas yang terletak di Islandia. Reykjanesbær memiliki luas 145 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, Reykjanesbær memiliki populasi sebesar 13.256 jiwa. Reykjanesbær terdiri dari kota Keflavík, Njarðvík dan Hafnir. Munisipialitas ini dibentuk pada tahun 1995 ketika penduduk ketiga kota tersebut sepakat untuk bergabung dalam satu munisipialitas.
Hubungan internasional.
Reykjanesbær punya satu kota kembar

</doc>
<doc id="255544" url="?curid=255544" title="Garðabær">
Garðabær

Garðabær adalah kota yang terletak di Islandia. Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 9.913 jiwa.

</doc>
<doc id="255545" url="?curid=255545" title="Árborg">
Árborg

Árborg adalah kota yang terletak di Islandia. Kota ini memiliki luas sebesar 197 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 7.565 jiwa.

</doc>
<doc id="255546" url="?curid=255546" title="Fjarðabyggð">
Fjarðabyggð

Fjarðabyggð adalah kota yang terletak di Islandia. Kota ini memiliki luas sebesar 1,163 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 5.111 jiwa.

</doc>
<doc id="255547" url="?curid=255547" title="Mongol (film)">
Mongol (film)

Mongol adalah sebuah film yang dirilis pada tahun 2007. Film produksi gabungan antara Jerman, Kazakhstan, Mongolia dan Rusia ini disutradarai oleh Sergei Bodrov dan dibintangi oleh Tadanobu Asano, Sun Honglei, Khulan Chuluun, dan Odnyam Odsuren. Film ini merupakan film perang yang bercerita tentang kehidupan muda Jenghis Khan. "Mongol" dinominasikan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada Penghargaan Oscar 2007, namun tidak menang.

</doc>
<doc id="255548" url="?curid=255548" title="Seltjarnarnes">
Seltjarnarnes

Seltjarnarnes adalah kota yang terletak di Islandia. Kota ini memiliki luas sebesar 2 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 4.428 jiwa.

</doc>
<doc id="255550" url="?curid=255550" title="Fljótsdalshérað">
Fljótsdalshérað

Fljótsdalshérað adalah kota yang terletak di Islandia. Kota ini memiliki luas sebesar 8,884 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 4.073 jiwa.

</doc>
<doc id="255551" url="?curid=255551" title="Vestmannaeyjar">
Vestmannaeyjar

Vestmannaeyjar adalah kepulauan kecil di pantai selatan Islandia. Vestmannaeyjar ini memiliki luas sebesar 16,3 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, Vestmannaeyjar ini memiliki populasi sebesar 4.027 jiwa.

</doc>
<doc id="255553" url="?curid=255553" title="Saint Andrew, Barbados">
Saint Andrew, Barbados

Paroki Saint Andrew ("St. Andrew") merupakan wilayah utara di negara Barbados. Saint Andrew merupakan salah satu bagian pulau yang belum tersentuh karena bukit hijaunya yang membentang. Paroki Saint Andrew juga memiliki ketinggian alami tertinggi negara itu, dinamai Gunung Hillaby di bagian selatan paroki.
Paroki ini dinamai setelah santa patron, "Saint Andrew". Juga menjadi dasar nama penghargaan nasional tertinggi Barbados "Penghargaan Saint Andrew" dan juga bentuk simbolis dua batang tebu pada Lambang nasional Barbados.
Selama tahun kolonial dibawah Britania, Britania menyamai daerah yang berbukit dan lapang dengan Skotlandia. Ini menamai sebagian Paroki Saint Andrew sebagai "Distrik Skotlandia". Selama 1990-an Pemerintah pada waktu itu mengajukan sebuah "Greenland Landfill" yang terletak di paroki itu. Tetapi, karena lingkungan Saint Andrew yang mudah rusak dan kemungkinan erosi tanah, pembukaan tempat pembuangan sampah yang telah selesai ditunda hingga satu dasawarsa.
Saint Andrew terletak di pesisir timu Barbados, di mana Samudera Atlantik mengganas. Sementara Barbados berusaha menjaga lingkungan, paroki ini juga merupakan rumah bagi beberapa cagar alam termasuk Turner's Hall Woods.

</doc>
<doc id="255554" url="?curid=255554" title="Serat Jaka Lodang">
Serat Jaka Lodang

Serat Jaka Lodang adalah syair/karangan dalam bahasa Jawa dari pujangga Rangga Warsita yang mengandung petuah akan adanya suatu zaman yang penuh dengan pancaroba. 
Serat Jaka Lodang ini terdiri dari dua bagian: bagian pertama dalam bentuk gambuh dengan 3 bait/paragraf (masing-masing mengandung 5 baris) dan bagian kedua dalam bentuk sinom. ...
Pada bagian kedua yang juga terdiri dari 3 bait (masing-masing mengandung 9 baris), terdapat petuah sebagai berikut (beserta terjemahan bebas bahasa Indonesianya):

</doc>
<doc id="255555" url="?curid=255555" title="Saint George, Barbados">
Saint George, Barbados

Saint George merupakan sebuah paroki di Barbados di tengah pulau. Merupakan satu dari dua paroki terperangkap, selain Saint Thomas. Sebuah tugu terkenal di paroki ini adalah Gun Hill - satu dari beberapa stasiun yang tersisa sejak 1818.
Saint George berbatasan dengan enam dari sebelas paroki, lebih dari paroki lainnya.

</doc>
<doc id="255556" url="?curid=255556" title="Skagafjörður">
Skagafjörður

Skagafjörður adalah kota yang terletak di Islandia. Kota ini memiliki luas sebesar 4180 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 4.032 jiwa.

</doc>
<doc id="255561" url="?curid=255561" title="Ísafjörður">
Ísafjörður

Ísafjörður adalah kota yang terletak di Islandia. Kota ini memiliki luas sebesar 270 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 3.992 jiwa.

</doc>
<doc id="255562" url="?curid=255562" title="Norðurþing">
Norðurþing

Norðurþing adalah kota yang terletak di Islandia. Kota ini memiliki luas sebesar 3,729 km². Pada tanggal 1 Desember 2005, kota ini memiliki populasi sebesar 3.031 jiwa.

</doc>
<doc id="255564" url="?curid=255564" title="Grindavík">
Grindavík

Grindavík adalah kota yang terletak di Islandia. Pada tanggal 1 Desember 2005, kota ini memiliki populasi sebesar 2.759 jiwa.

</doc>
<doc id="255565" url="?curid=255565" title="Borgarnes">
Borgarnes

Borgarnes () adalah kota yang terletak di Islandia. Kota ini terletak 60 km di sebelah utara ibukota Islandia, Reykjavík. Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 2.000 jiwa.

</doc>
<doc id="255567" url="?curid=255567" title="Álftanes">
Álftanes

Álftanes adalah kota yang terletak di Islandia. Kota ini memiliki luas sebesar 5 km². Pada tanggal 1 Desember 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 2.361 jiwa.

</doc>
<doc id="255568" url="?curid=255568" title="Hveragerði">
Hveragerði

Hveragerði adalah kota yang terletak di Islandia. Di sebelah selatan kota ini, terdapat pelabuhan Þorlákshöfn. Pada tanggal 1 Desember 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 2.184 jiwa.

</doc>
<doc id="255569" url="?curid=255569" title="Þorlákshöfn">
Þorlákshöfn

Þorlákshöfn adalah kota yang terletak di pantai selatan Islandia. Fungsi utamanya adalah sebagai pelabuhan, dan menjadi tempat keberangkatan untuk feri ke kepulauan Vestmannaeyjar
Kota ini memiliki populasi sebesar 1.500 jiwa.

</doc>
<doc id="255577" url="?curid=255577" title="Buce Malawau">
Buce Malawau

Butje J.F Malawau (lahir di Magelang, 24 Januari 1949) adalah seorang sutradara Indonesia di era tahun 1980an, Ia berhasil menyutradarai dua aktris yang dinominasikan sebagai peran pembantu terbaik di Festival Film Indonesia yaitu Lia Chaidir dalam film "Tragedi Bintaro" pada tahun 1989 dan Ully Artha di film "Potret" pada tahun 1991. Buce sendiri pernah dinominasikan sebagai pemeran pembantu terbaik dalam film "Tragedi Bintaro" pada tahun 1989 dan "Potret" 1991.
Sutradara Buce J.F Malawau mengakhiri hidupnya dalam pelayanannya sebagai Pendeta,setelah ia selesai berkhotbah dan Tuhan yang maha kuasa memanggilnya tepatnya pada tanggal 05 Agustus 2012. Sutradara era 1980-an ini banyak sekali impian yang belum tercapai, apalagi persiapan ia untk membuat film sejarah yaitu Christina Martha Tiahahu ( Pahlawan Wanita) dari Maluku. Sang Sutradara ini meninggalkan istri, 5(lima) anak serta mantu dan cucunya. Selamat jalan Bapak Pdt.Butje J.F Malawau, karyamu tak akan dilupakan dan yang akan meneruskan pekerjaan sang sutradara ini adalah anak bungsunya kelak yaitu Victor Henri Raymond Malawau.

</doc>
<doc id="255588" url="?curid=255588" title="Frank Rorimpandey">
Frank Rorimpandey

Frank Rorimpandey () adalah seorang pemeran dan kemudian menjadi sutradara, penulis skenario dan produser Indonesia. Ia pernah mendapat penghargaan sebagai Pemain Pendatang Baru Pria Terbaik pada Festival Film Indonesia III tahun 1967 dalam film "Fadjar di tengah Kabut" dan Piala Citra untuk Sutradara Terbaik pada tahun 1980 dalam filmnya "Perawan Desa".

</doc>
<doc id="255589" url="?curid=255589" title="Make-Up (grup musik)">
Make-Up (grup musik)

MAKE-UP adalah grup musik Jepang yang memainkan lagu tema "Pegasus Fantasy" (lagu pembuka pertama) dan "Blue Forever" (lagu penutup pertama)
dalam anime "Saint Seiya". Grup ini juga merekam tiga album berisi lagu-lagunya yang diilhami anime berjudul sama: "Saint Seiya Hits I", "Saint Seiya Hits II", dan "Saint Seiya 1996 Song Collection".
Perjalanan karier.
Pada tahun 1984, mereka melakukan konser perdana dan merilis dua buah album, "Howling Will" dan "Straight Liner".
Album ketiga Born to Be Hard dirilis tahun 1985, diikuti album keempat sekaligus album terakhir mereka, "Rock Legend of Boys and Girls".
Pada tahun 1986, mereka diminta Columbia Records untuk menyanyikan lagu tema "Saint Seiya". Hasilnya adalah lagu "Pegasus Fantasy" yang berhasil menjadi salah satu lagu anime yang banyak dikenal orang.
Setelah album Saint Seiya, grup ini bubar dengan masing-masing anggotanya mengejar karier solo.
Pada tahun 2004, Columbia Records merilis kemasan kotak istimewa "Make-Up 20th Anniversary Memories of Blue". Isinya 5 buah CD dan sebuah DVD konser, namun tidak ada lagu baru di dalamnya.
Pada 18 November 2010, gitaris Hiroaki Matsuzawa meninggal dengan serangan jantung pada usia 50.

</doc>
<doc id="255590" url="?curid=255590" title="Kakek">
Kakek

Kakek adalah masing-masing ayah dari orang tua seseorang. Setiap orang memiliki dua orang kakek kandung.
Di Indonesia.
Engkong adalah sebutan lain untuk kakek. Pemanggilan kakek dengan sebutan "engkong" sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Betawi. Di Indonesia, nama panggilan untuk kakek bermacam-macam. 
Macam-macam panggilan untuk kakek:

</doc>
<doc id="255591" url="?curid=255591" title="Danu Umbara">
Danu Umbara

Danu Umbara lahir Cirebon 23, Maret 1943 adalah seorang aktor dan sutradara Indonesia, yang pernah sukses menyutradarai film "Lima Cewek Jagoan" pada tahun 1980 yang pernah meledak bioskop Indonesia. Filmnya didukung oleh para aktris ternama kita pada waktu itu. selain seorang sutradara ia sempat main film di Malaysia yang berjudul "Penagih Dada" 1977 dengan didukung oleh aktris dari Malaysia, S. Zamilah.

</doc>
<doc id="255593" url="?curid=255593" title="Nenek">
Nenek

Nenek adalah masing-masing ibu dari orang tua seseorang. Setiap orang memiliki dua orang nenek kandung. Seseorang dapat disebut sebagai nenek jika anaknya telah memiliki anak, atau dengan kata lain ia telah memiliki cucu. 
Panggilan nenek merupakan panggilan dari seorang cucu yang ditujukan kepada ibu dari ayahnya maupun dari ibunya. Selain itu, secara tradisi, dalam sebagian besar bahasa dan kebudayaan setiap perempuan tua dapat dipanggil dengan sebutan nenek, meskipun mereka tidak memiliki cucu dan masih perawan.

</doc>
<doc id="255595" url="?curid=255595" title="Fritz G. Schadt">
Fritz G. Schadt

Fritz G. Schadt () adalah seorang pemeran yang kemudian terjun sebagai sutradara di Indonesia. Di samping kesibukan membuat film, ia juga menjadi pengajar di akademi Sinematografi di LPKJ. Ayahnya adalah pengusaha perkebunan yang berasal dari Jerman yang telah menetap di Indonesia sebelum kemerdekaan. Ibunya seorang noni Indo-Belanda. Kecintaannya kepada tanah kelahirannya; Indonesia, membuat ia memutuskan untuk tidak ikut kembali ke Eropa dan memutuskan menjadi warga negara RI pasca kemerdekaan.

</doc>
<doc id="255599" url="?curid=255599" title="Fred Young (sutradara)">
Fred Young (sutradara)

Fred Young Utomo () atau Nyoo Tiong Gie adalah seorang sutradara, produser dan penulis skenario Indonesia yang namanya cukup dikenal oleh masyarakat di antara tahun 1950 hingga 1970an. Film-filmnya banyak dibintangi oleh para aktris terkenal pada zaman itu seperti Bambang Irawan, Chatir Harro, Netty Herawati, Fifi Young, dan Astaman.
Pendidikan.
Fred Young kuliah di San Fransisco awal 1920 bersama kakak tertua Wong, Nelson Wong dan temannya The Teng Chun. Mereka sering kabur ke Los Angeles untuk mengintip orang membuat film di Hollywood.
Karier.
Awal karier.
Fred Young adalah pengusaha Bioskop di Jawa Timur. Penggagas mendirikan perusahan film Majestic Pictures yang semula di Malang tetapi batal dan dibuat di Batavia. Modalnya datang dari Pabrik Gula Candi dan Porong, serta pabrik es di Surabaya. Bersama temannya The Teng Chung yang sama-sama mencintai pembuatan film sejak mereka kuliah.
Ia berkecenderungan ingin membuat film yang besar dan kolosal. Film Air Mata Iboe 1941 adalah film yang menyuguhkan drama yang menguras air mata yang tragis serta parade hiburan musik yang tidak kepalang tanggung. Bintangnya serba gemerlap yang terdiri dari nona-nona dan tuan-tuan berpendidikan tinggi. Diharapkan penonton yang berpendidikan tinggi tidak antipati terhadap film ini. Fifi Young pemain sangat memukau penonton, ia memerankan ibu muda sampai tua. Film ini tentang seorang ibu yang disia-siakan. Dalam film ini tidak kurang dari 11 lagu keroncong ciptaan R. Koesbini dan yang menyanyikan adalah 5 penyanyi besar.: Soerip, Soelami, Titing, Nong dan S.Poniman. Karena shooting mulai tahun 1941, film ini sempat tertunda karena Jepang masuk, dan dilanjutkan oleh Tan Tjoei Hock saat Jepang masuk.
Bintang Surabaya.
Saat Perang dunia ke 2, namanya melonjak sebagai pimpinan panggung sandiwara Bintang Surabaya pada zaman Jepang. Grup sandiwara ini paling besar dan paling cemerlang dengan dekor yang serba mewah. Ia memang seorang tentertainer yang hebat. Sandiwara tonel adalah kelanjutan sebelum perang hanya saja menambahi bumbu untuk kepentingan perang Asia timur raya. Pendekatan mereka tidak berubah dengan melodramatik campuran Cina dan Amerika murahan, yang diterjemahkan dalam film Terang Boelan, yakni ada aksi percintaan, lagu/musik, pemandangan indah dan happy ending.
Tahun 1949, Fred langsung terjun menjadi produser dan sutradara, ia gandengn The Teng Chun produser dan pemilik JIF (Java Industrial Film) yang muncul dengan nama baru Bintang Surabaya, yang memanfaatkan kepopularitasan panggung sandiwaranya pada zaman Jepang. Film Sapu Tangan, ia terpaksa mengecat sapu tangan dengan dua warna, karena warna sapu tangan itu bercerita, inilah film berwarna pertama. Walaupun cara memproses warnanya dilakukan frame by frame dan hasilnya cukup menggelikan karena warnanya bergerak-gerak. Tetapi film ini di puji oleh kalangan Cina sebagi film yang beda. Karena selain ada 7 lagu hit yang populer, dan inilah film Indonesia pertama yang ada Sonder perkelahiannya. Pada Panggung Bintang Surabaya, nyanyian adalah salah satu kekuatan group ini. Beda dengan opera stamboel yang dialog dinyanyikan bersautsautan.
Kematian.
Fred Young wafat di Malang, 2 Juni 1977.
Referensi.
Catatan kaki
Bibliografi

</doc>
<doc id="255603" url="?curid=255603" title="G. Kruger">
G. Kruger

G. Kruger (lahir pada tahun 1926 dan meninggal pada tahun 1937), juga ditulis G. Krugers, adalah juru kamera dan sutradara film berdarah Indo yang aktif dalam dunia perfilman Hindia Belanda (sekarang Indonesia) selama awal abad ke-20. Dia tercatat telah bekerja dalam dunia film sejak pertengahan tahun 1920-an, dan pada tahun 1927 ia membuat debutnya sebagai sutradara lewat " Eulis Atjih". Filmnya "Karnadi Anemer Bangkong" dianggap sebagai film suara pertama di bioskop Hindia Belanda, tetapi gagal secara komersil karena mayoritas penonton Sunda menganggapnya telah menghina mereka. Setelah membuat dua film untuk Tan's Film di awal 1930-an, Kruger pindah ke Hong Kong, di mana ia meninggal pada tahun 1937.
Film bisu.
Kruger, seorang pria keturunan campuran Pribumi Nusantara dan Eropa, dilaporkan lahir di Hong Kong. Dia tercatat telah aktif dalam film pada pertengahan tahun 1920-an, memimpin laboratorium di Film Java ia mungkin adalah salah satu pendirinya, bersama-sama dengan L. Heuveldorp. Perusahaan itu secara eksklusif memproduksi film dokumenter hingga 1926, ketika Heuveldorp menyutradarai film pertama Hindia Belanda, "Loetoeng Kasaroeng". Kruger menjabat sebagai juru kamera untuk film ini, yang didasarkan pada cerita rakyat Sunda, juga mengolah filmnya di laboratorium film di Bandung.
Tahun berikutnya, setelah meninggalkan NV Java Film untuk membentuk perusahaan sendiri, Krugers Filmbedrijf (Perusahaan Film Kruger), Kruger menyutradarai filmnya sendiri. Film berjudul "Eulis Atjih" yang menceritakan tentang Eulis Atjih saat ia jatuh ke dalam kemiskinan setelah ditinggalkan oleh suaminya. Untuk rilis internasional Kruger menekankan aspek etnografis film itu. Film ini gagal secara komersil, namun Kruger mengatakan kepada para pendukungnya bahwa film itu telah diperhitungkan biayanya. Tahun 1928 dia dilaporkan bekerja untuk film adaptasi cerita rakyat "Roro Mendut" dan "Prono Tjitro", meskipun tidak diketahui apakah dia menyelesaikannya.
Film suara.
Film suara yang pertama ditampilkan di Hindia," Fox Movietone Follies 1929" dan" The Rainbow Man" (keduanya 1929), datang dari Amerika Serikat dan diputar di akhir tahun 1929. Hal ini mendorong Kruger untuk membuat "Karnadi Anemer Bangkong", sebuah adaptasi dari buku karya Yuhana, sastrawan Sunda. Komedi ini dibuat dengan kamera yang diperoleh Kruger dengan bantuan keanggotaan Society of Motion Picture dan Television Engineers, umumnya dianggap sebagai film suara pertama yang diproduksi secara lokal dan dirilis di negara ini, tetapi kurang memiliki kualitas teknis. Film ini dianggap gagal oleh kritikus, karena penonton Sunda mayoritas merasa bahwa mereka sedang dihina, direktur kontemporer Joshua Wong menyarankan bahwa penerimaannya negatif karena karakter utama mengkonsumsi katak, sesuatu yang tidak diperbolehkan bagi umat Islam. Setelah kegagalan ini, Kruger membuat dokumenter "Atma De Vischer" (1931) sebelum menandatangani kontrak dengan Tan's Film.
Dengan Tan, Kruger membuat dua film. Pertama ia diminta untuk menangani sinematografi di Bachtiar Effendi pada tahun 1932 di film suara "Njai Dasima", sebuah adaptasi dari "Cerita Nyai Dasima" G. Francis 1896. Dia kemudian menyutradarai dan memproduksi "Huwen op Bevel" (1931), yang diiklankan menampilkan lagu-lagu dan komedi. Film ini gagal secara komersil, yang mengarah ke semua hak yang diperoleh oleh Tan ini. Dia tercatat merencanakan dua film lagi, "De Nona" dan "Raonah", tetapi tidak perah dibuat.
Pada tahun 1934 dan awal tahun 1935, semua film fitur dirilis di Hindia Belanda telah diproduksi oleh The Teng Chun. Situasi ini diciptakan oleh Depresi Besar, yang menyebabkan pemerintah Hindia Belanda mengumpulkan pajak yang lebih tinggi, pengiklan meminta lebih banyak uang, dan bioskop menjual tiket dengan harga yang lebih rendah; ini memastikan bahwa ada laba sangat rendah untuk film lokal. Selama periode ini bioskop di negara terutama menampilkan produksi Hollywood. Karena hal ini, Kruger - marah atas kegagalannya - meninggalkan Hindia pada tahun 1936 dan pindah kembali ke Hong Kong, di mana ia menderita gangguan mental dan meninggal pada tahun 1937.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="255605" url="?curid=255605" title="M.T. Risyaf">
M.T. Risyaf

M.T. Risyaf (lahir di Pemangkat, Kalimantan Barat, 7 Juni 1947) adalah sutradara Indonesia yang menggarap film Kembang Semusim pada tahun 1980 sebagai film perdana yang disutradarainya.

</doc>
<doc id="255609" url="?curid=255609" title="Upi Avianto">
Upi Avianto

Upi () adalah sutradara dan penulis skenario Indonesia. Kariernya di dunia perfilman Indonesia mulai dikenal setelah menjadi sutradara dalam film "30 Hari Mencari Cinta" pada tahun 2004 yang dibintangi Nirina Zubir, Maria Agnes, Revaldo, dan Dinna Olivia dengan di produksi oleh perusahaan Rexinema Production dan komposernya Andi Rianto. Upi merupakan salah satu dari sedikit sutradara wanita yang namanya menonjol di dunia perfilman Indonesia. Upi pernah menjalin hubungan dengan Vino G. Bastian setelah bercerai dengan Mantan suaminya bernama Avianto.

</doc>
<doc id="255612" url="?curid=255612" title="Institut Bisnis dan Informatika Indonesia">
Institut Bisnis dan Informatika Indonesia

Institut Bisnis dan Informatika Indonesia (iBii)
Sejarah.
IBII pada awalnya adalah singkatan nama sebuah yayasan, yaitu Institut Bisnis Indonesia, yang mengelola lembaga pendidikan di bidang bisnis. Lembaga yang didirikan pada tahun 1987 ini menyelenggarakan program pendidikan setara S1 dengan gelar BBA (Bachelor of Business Administration). Para pendiri yayasan yang juga penyelenggara pendidikan ini, Kwik Kian Gie dan praktisi-praktisi bisnis yang berprestasi dalam bidangnya, yaitu Kaharudin Ongko dan Djoenaedi Joesoef, tidak hanya mencerminkan tapi juga menyakinkan masyarakat bahwa seluk beluk bisnis adalah fokus utama pendidikan di IBII.
Pada tahun 1993 status IBII berubah menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE). STIE IBII menyelenggarakan pendidikan jenjang S1 (program sarjana) yaitu Program Studi Manajemen dan Program Studi Akuntansi. Pada Program Studi Manajemen terdapat konsentrasi: Manajemen Keuangan dan Manajemen Pemasaran. Pada Program Studi Akuntansi terdapat konsentrasi: Akuntansi Manajeman, Pemeriksaan Akuntansi (Auditing), dan Akuntansi Perpajakan. Mulai tahun ini pula STIE IBII menyelenggarakan pendidikan jenjang S2 (program magister) yaitu Program Studi Magister Manajemen dengan membuka konsentrasi Manajemen Keuangan dan Manajemen Pemasaran.
Mulai tahun 2004 STIE IBII melengkapi pelayanannya dengan menyelenggarakan pendidikan jenjang S3 (program doktor) yaitu Program Doktor Ilmu Manajemen (PDIM) dengan konsentrasi: Manajemen Keuangan, Manajemen Pemasaran, Manajemen Strategik dan Akuntansi Manajemen.
Sejalan dengan tuntutan perkembangan zaman, pada tahun 2005 STIE IBII berubah menjadi Institut Bisnis dan Informatika Indonesia (IBII) dengan menambah empat program studi baru jenjang S1 yaitu : Sistem Informasi (SI), Teknik Informatika (TI), Ilmu Komunikasi (IlKom), dan Ilmu Administrasi Bisnis (IAB). Selain itu, Program Studi Manajemen IBII juga membuka konsentrasi baru yaitu : Manajemen Kewirausahaan. Selain menambah empat program studi baru dan menambah satu konsentrasi di bidang Manajemen untuk program studi jenjang S1, pada tahun itu juga IBII membuka penyelenggaraan pendidikan jenjang S2 untuk Program Studi Magister Akuntansi dengan konsentrasi: Jasa Keuangan Internal, dan Jasa Keuangan Eksternal.
Keseriusan dalam mengelola pendidikan yang bermutu telah membuahkan hasil. Hal ini dapat dilihat pada program pendidikan S2, IBII berhasil meraih status akreditasi "Unggul" untuk program Studi Magister Manajemen. Selain itu, keseriusan dalam menerapkan sistem manajemen mutu telah dibuktikan dengan berhasilnya IBII meraih sertifikat sistem manajemen mutu ISO 9001:2000 yang berstandar internasional.
Fasilitas.
Agar suasana perkuliahan yang baik dapat terwujud, IBII menyediakan berbagai fasilitas penunjang perkuliahan sebagai berikut :
Program Akademik Sarjana (S1).
Akuntansi.
Program Studi Akuntansi IBII adalah salah satu program studi pertama yang dibentuk oleh IBII. Program Studi Akuntansi telah berdiri mulai tahun 1992, berarti kami telah memiliki pengalaman hampir 20 tahun dalam mendidik dan menelurkan sarjana-sarjana akuntansi yang sebagian besar telah berkiprah di kancah dunia bisnis.
Profil sarjana yang ingin dibentuk oleh Program Studi Akuntansi IBII adalah sarjana akuntansi yang berilmu, berkarakter dan beriman. Kami percaya keseimbangan ketiga unsur tersebut, akan mampu membentuk lulusan-lulusan akuntansi IBII menjadi profesional yang kompeten secara analitis dan operasional, tetapi juga memiliki etos dan profesionalitas kerja yang tinggi.
Untuk mencapai hal tersebut, Program Studi Akuntansi IBII senantiasa berusaha memperbaiki diri untuk bisa memberikan ramuan kurikulum yang dapat merespon keinginan pasar dan pelaku bisnis. Kami senantiasa mengikuti perkembangan yang ada di dunia bisnis dan akuntansi, melakukan benchmarking ke berbagai perguruan tinggi dalam dan luar negeri, mengundang para alumni dan praktisi, untuk dapat menangkap dinamika akuntansi yang terjadi dan menerapkannya ke dalam runtutan mata kuliah yang baik dan bermutu agar dapat memberikan bekal ilmu yang lebih dari memadai bagi lulusan akuntansi IBII untuk dapat terjun ke dunia kerja.
Menyadari perkembangan teknologi informasi yang semakin pesat, yang tidak bisa dipisahkan dengan bidang akuntansi, Program Studi Akuntansi IBII juga mengintegrasikan mata kuliah-mata kuliah berbasis teknologi informasi seperti Komputer Akuntansi , Sistem Informasi Akuntansi, Analisis Perancangan Sistem dan EDP Auditing.
Berbagai seminar yang mengupas masalah akuntansi terkini juga kerap diselenggarakan oleh Program Studi Akuntansi untuk meningkatkan pengayaan pengetahuan mahasiswa akan perkembangan akuntansi kontemporer. Kami juga aktif menghadirkan berbagai pembicara tamu dari berbagai KAP terkemuka dan industri untuk memberikan nuansa praktis bagi para mahasiswa.
Untuk membentuk karakter lulusan dan meningkatkan keimanan mereka, Program Studi Akuntansi IBII juga menerapkan pola pembelajaran partisipatif dan keterbukaan dalam prinsip manajemen. Pembentukan karakter lulusan dimulai sejak mereka duduk di bangku kelas sebagai mahasiswa. Para mahasiswa akuntasi IBII didorong untuk aktif berpartisipasi di kelas, mereka dididik untuk belajar mandiri dan berani mengungkapkan pendapat melalui berbagai aktivitas diskusi kelompok dan presentasi. Hubungan dengan dosen dan segenap manajemen IBII juga dilandasi asas keterbukaan dan kerjasama. Para mahasiswa dalam koridor yang telah ditentukan, melakukan feedback terhadap dosen, diijinkan melakukan komplain nilai dan bisa melakukan konsultasi dengan segenap manajemen IBII mengenai masalah akademik.
Pada semester V para mahasiswa akan melakukan Magang Kerja. Magang Kerja ini diwajibkan untuk semua mahasiswa dan ditujukan agar mahasiswa dapat memperoleh pengalaman kerja langsung ketika masih di bangku kuliah. Dengan demikian diharapkan mereka dapat memperoleh dimensi pengetahuan praktikal yang lebih dan juga dapat mempersiapkan diri secara lebih baik lagi sebelum mereka benar-benar terjun ke dunia kerja.
Semua hasil kerja keras Program Studi Akuntansi selama ini tampaknya telah membuahkan hasil yang manis. Pada tahun 2008 tim Akuntansi IBII telah berhasil memperoleh juara satu dan mendapat piala bergilir dari Menteri Keuangan dalam National Accounting Challenge, mengalahkan seluruh perguruan tinggi baik swasta dan negeri yang berlaga dalam kompetisi tersebut. Pada tahun 2008 dan 2009 ini pula Program Studi Akuntansi IBII dengan bangga telah terpilih dalam memfasilitasi beberapa kantor akuntan besar berskala internasional seperti KPMG dan PriceWaterhouseCoopers dalam melakukan campus recruitment. Hal ini merupakan pengakuan industri yang amat besar akan kemampuan Program Studi Akuntansi IBII dalam menciptakan tenaga-tenaga akuntansi yang berkualitas dan siap pakai.
Dengan kepercayaan para peserta didik dan orang tua, Program Akuntansi IBII akan terus melangkah maju menjadi dermaga pengetahuan dan penempaan karakter yang siap melepas lulusan-lulusan akuntansi yang siap menghadapi berbagai tantangan dan gelombang yang dihadapi dalam dunia usaha.
Pada program studi Akuntansi terdapat tiga konsentrasi, yaitu :
Manajemen.
Para mahasiswa yang memilih Program Studi Manajemen akan difokuskan untuk memilih salah satu dari tiga konsentrasi yang ditawarkan, yaitu Manajemen Keuangan, Manajemen Pemasaran, dan Entrepreneurship di mana masing-masing konsentrasi tersebut memiliki keunikannya masing-masing.
Sistem Informasi (SI).
PS Sistem Informasi mulai melaksanakan proses pembelajaran pada bulan September 2005. Program studi ini diselenggarakan dengan tujuan untuk menghasilkan lulusan yang berkompetensi tinggi sebagai analis sistem informasi bisnis yang didukung IT.
Keberadaan PS Sistem Informasi IBII memenuhi keinginan siswa SMA di sekitar Jakarta Utara, Jakarta Timur, dan Bekasi yang bermaksud melanjutkan studi ICT yang bermutu tinggi, dengan lokasi kampus yang strategis, tidak terlalu jauh dari domisili siswa.
Di dalam proses belajar-mengajar mahasiswa dilatih menggunakan teknologi informasi dan komunikasi menghasilkan informasi yang berguna untuk mendukung manajemen perusahaan di dalam mengambil keputusan taktis dan strategis.
Keunggulan Program Studi Sistem Informasi :
Program Studi Sistem Informasi IBII menyelenggarakan dua konsentrasi, yaitu :
Teknik Informatika (TI).
PS Teknik Informatika mulai melaksanakan proses pembelajaran pada bulan September 2005. Program studi ini diselenggarakan dengan tujuan untuk memberikan pendidikan tinggi di bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) atau Information and Communication Technology (ICT), dan menghasilkan lulusan dengan kompetensi tinggi.
Keberadaan PS Teknik Informatika IBII memenuhi keinginan siswa SMA di sekitar Jakarta Utara, Jakarta Timur, dan Bekasi yang bermaksud melanjutkan studi ICT yang bermutu tinggi, dengan lokasi kampus yang tidak terlalu jauh dari domisili siswa.
Sejumlah akademisi yang sudah berpengalaman belasan tahun mengelola pembelajaran dan mendidik mahasiswa ICT telah bergabung dengan program studi ini sejak didirikan, dan berkomitmen untuk memberikan pendidikan terbaik. Di samping itu proses pembelajaran juga didukung oleh praktisi ICT (IT consultant dan IT developer).
Program Studi Teknik Informatika IBII menyelenggarakan dua konsentrasi, yaitu :
Ilmu Komunikasi (ILKOM).
Para mahasiswa yang memilih Program Studi Ilmu Komunikasi akan difokuskan untuk memilih salah satu dari dua konsentrasi yang ditawarkan, yaitu Broadcasting dan Marketing Communication di mana masing-masing konsentrasi tersebut memiliki keunggulannya masing-masing.
Dinamika dan cakupan dunia penyiaran (broadcasting) dan komunikasi pemasaran terintegrasi (Integrated Marketing Communication) yang sangat intensif dan luas dewasa ini membutuhkan banyak tenaga handal.
Program Studi Ilmu Komunikasi IBII memberikan kesempatan yang luas bagi Anda yang ingin mengembangkan diri menjadi tenaga profesional dalam ilmu komunikasi.
Program Pasca Sarjana (S2).
Magister Manajemen.
Program Studi Magister Manajemen IBII (PSMM-IBII) adalah program pendidikan tinggi jenjang S-2 yang ditujukan untuk para manajer muda dan calon manajer yang ingin unggul di karier saat ini dan menyiapkan diri untuk tantangan masa depan.
Tujuan Umum Program
Peserta akan memperoleh fasilitas pengembangan diri menjadi manajer yang berkewirausahaan. Manajer berkewirausahaan diharapkan mampu mengidentifikasi kesempatan pembaharuan, bersikap berani menghadapi risiko pembaharuan dan terampil memperkenalkan pembaharuan di lingkungan kerjanya. Manajer berkewirausahaan adalah manajer yang mampu melakukan inovasi.
Peringkat akreditasi PSMM-IBII adalah A berdasarkan keputusan BAN-PT Nomor 013/BAN-PT/AK-IV/S2XII/2005 (Berlaku 27 Desember 2005 s/d 2010). PSMM-IBII memperoleh sertifikat internasional: Sistem Manajemen Mutu ISO 9001:2000 dari SUCOFINDO INTERNATIONAL SERVICES pada tanggal 12 Juni 2005.
Kurikulum dan Perkuliahan
PSMM-IBII menawarkan 2 konsentrasi, yaitu Manajemen Keuangan dan Manajemen Pemasaran dengan kurikulum yang up-to-date, dikaji ulang secara berkala dengan melibatkan berbagai sumber yang relevan agar dapat mengikuti perkembangan iptek dan tuntutan dunia bisnis. Beban studi untuk masing-masing konsentrasi adalah 42 kredit sks yang diprogramkan dalam 4 semester (efektif 18 bulan). Perkuliahan dilaksanakan pada malam hari, pukul 18.30 - 21.30, antara hari Senin hingga Jumat.
Kualitas Program
Gelar M.M. (Magister Manajemen) dengan konsentrasi Manajemen Keuangan atau Manajemen Pemasaran dapat dicapai melalui proses yang konsisten dan berkesinambungan yang ditopang dengan program yang memiliki kualitas sebagai berikut :
Magister Akuntansi.
Program Studi Magister Akuntansi IBII (MAKSI-IBII) merupakan program pendidikan Strata-2 di bidang Akuntansi dirancang untuk memberikan bekal yang mendalam dan komprehensif mengenai ilmu pengetahuan dan praktik akuntansi. Berlainan dengan program-program yang ditawarkan oleh perguruan tinggi lain, program studi Magister Akuntansi IBII dirancang dengan memperhatikan faktor efisiensi, pengelolaan informasi dan berbagai kepentingan stakeholders dengan memiliki 2 konsentrasi:
Program Studi Magister Akuntansi IBII mewajibkan mahasiswa untuk menyelesaikan perkuliahan sebanyak 39 sks/4 semester.
Untuk calon mahasiswa yang bukan berasal dari S-1 Program Studi Akuntansi, diharuskan mengikuti matrikulasi.
Mata Kuliah Matrikulasi :
Kurikulum
Kurikulum program ini dirancang dengan memadukan aspek-aspek praktik dan konseptual ilmu akuntansi sesuai dengan perkembangan terakhir dan dengan memperhatikan kebutuhan akan pengetahuan akuntansi sesuai dengan bidang profesi yang dijalani.
Program Studi Doktor (S3).
Ilmu Manajemen.
Program Doktor Ilmu Manajemen IBII didesain dengan baik (well-designed) untuk menghasilkan DOKTOR ILMU MANAJEMEN.
Doktor yang mampu mengembangkan konsep-konsep dalam bidang organisasi, manajemen, kepemimpinan, strategi dan enterpreneurship, serta mampu menerjemahkannya ke dalam riset-riset terapan dan solusi-solusi manajerial guna menjawab tantangan lanskap persaingan masa depan yang kompleks.
Konsentrasi
Program Doktor Ilmu Manajemen menawarkan empat konsentrasi yang dipandang tepat untuk peran-peran masa depan di Indonesia dan secara internasional. Keempat konsentrasi tersebut adalah :
Waktu Kuliah :
Kurikulum
Kurikulum Program Doktor Ilmu Manajemen IBII diarahkan untuk mendorong proses pembelajaran berlanjut dari partisipan program, mengembangkan talenta dan bobot keilmuan para pelaku dunia usaha dan pendidik, serta menjamin dicapainya kompetensi yang tinggi dari lulusan. Bagi mereka yang bekerja ekstra keras dan disiplin, program doktor ini dapat diselesaikan dalam waktu dua setengah tahun. Bobot Sks total adalah 64 Sks.
Mata Kuliah Matrikulasi :
Program Studi Dual Programme (PPAk & MAKSI).
Lihat web
Program Profesi.
Pendidikan Profesi Akuntasi (PPAk).
Dewasa ini profesi akuntan semakin memiliki pengaruh yang luas pada segala aspek perekonomian bangsa. Karena itu, seorang akuntan diharapkan memiliki kompetensi di bidang akuntansi yang memadai dan komitmen yang tinggi dalam menjalani profesinya.
Berdasarkan Surat Keputusan (SK) Mendiknas No. 179/U/2001, sebutan profesi Akuntan (Ak) dapat diperoleh melalui Pendidikan Profesi Akuntansi (PPAk). Sebelumnya sebutan Akuntan hanya diberikan kepada lulusan S-1 Akuntansi dari Perguruan Tinggi Negeri tertentu atau bagi mereka yang telah lulus Ujian Negara Akuntansi (UNA). Sebutan Akuntan ini secara spesifik merupakan persyaratan untuk mengikuti Ujian Sertifikasi Akuntansi Publik (USAP).
Institut Bisnis dan Informatika Indonesia melalui Program Pendidikan Profesi Akuntansi(PPAk-IBII) mengajak Anda untuk mendalami praktik dan teori akuntansi di Indonesia. Dengan paduan tenaga pengajar yang berasal dari internal serta praktisi di bidangnya, maka peserta PPAk-IBII diharapkan menguasai konsep, mengaplikasikan konsep tersebut serta memahami penerapannya. Lulusan PPAk-IBII diarahkan untuk memiliki kompetensi dan komitmen yang tinggi dalam menjalankan profesi di bidang akuntansi.
Metode Perkuliahan
Perkuliahan akan diselenggarakan dengan metode :

</doc>
<doc id="255617" url="?curid=255617" title="Achiel Nasrun">
Achiel Nasrun

Achiel Nasrun() adalah sutradara Indonesia yang namanya cukup terkenal lewat film "Lupus" yang ia sutradarainya. Film-filmnya banyak dimainkan oleh aktor yang berbakat dan kesayanganya Ryan Hidayat.
Karier.
Ia mengawali karier sebagai asisten penata artistik dalam film Rina arahan Abubakar Djunaedi pada tahun 1971. Selanjutnya, ia menjadi asisten sutradara dalam beberapa film. Karier sebagai sutradara diawali melalui film Dalam Kabut dan Badai pada tahun 1981.

</doc>
<doc id="255619" url="?curid=255619" title="Catatan Si Boy I (album)">
Catatan Si Boy I (album)

"'"Catatan Si Boy I"" adalah album soundtrack dari film Catatan si Boy karya Dodo Zakaria yang dirilis pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="255620" url="?curid=255620" title="Kondroitin">
Kondroitin

Kondroitin yang lebih dikenal dengan nama Kondroitin sulfat adalah glikosaminoglikan (GAG) tersulfatisasi yang tersusun atas rantai gula bercabang (N-asetilgalaktosamin dan asam glukuronat). Ia biasanya ditemukan menempel pada protein sebagai bagian dari senyawa proteoglikan. Rantai kondrotin dapat memiliki lebih dari 100 gula individual yang dapat tersulfatisasi di setiap bagian variabel. Kondroitin sulfat merupakan komponen struktural penting penyusun jaringan kartilago dan berperan dalam meningkatkan ketahanannya terhadap tekanan. Bersama dengan glukosamin, kondroitin sulfat digunakan secara luas sebagai suplemen makanan untuk mencegah osteoartritis. 
Terminologi.
Kondroitin sulfat diisolasi terlebih dahulu sebelum struktur utamanya diketahui dengan pasti sehingga memungkinkan terjadinya perubahan terminologi pada masa yang akan datang. Para peneliti menandai setiap substansi baru yang mereka temukan dengan huruf.
Istilah "kondroitin sulfat B" tidak digunakan lagi untuk mengklasifikasikan variasi bentuk kondroitin sulfat dan merupakan nama lama untuk menyebut senyawa dermatan sulfat.
"Kondroitin", tanpa "sulfat", telah digunakan untuk mendeskripsikan fraksi dengan sedkit atau tanpa sulfasi. Walaupun demikian, pembedaan istilah ini tidak digunakan oleh kebanyakan orang.
Fungsi.
Fungsi dari kondroitin sangat tergantung pada sifat proteoglikan yang ditempelinya. Fungsi dari senyawa ini dapat dibedakan secara struktural atau regulatoral. walaupun demikian, tidak tertutup kemungkikan bahwa beberapa proteoglikan dapat memiliki kedua fungsi tersebut sekaligus (lihat versican).
Struktural.
Kondroitin sulfat merupakan komponen mayor dari matriks ekstraselular dan penting dalam mempertahankan kesatuan dari jaringan. Fungsi ini merupakan karakteristik khusus dari proteoglikan agregat besar seperti aggrekan, versikan, brevikan, dan neurokan.
Sebagai bagian aggrekan, kondroitin sulfat adalah komponen mayor penyusun kartilago. Kondrotin sulfat yang bermuatan dapat menimbulkan gaya elektrostatik yang mampu meningkatkan tahanan kartilago terhadap tekanan. Kekurangan kondroitin sulfat dari jaringan kartilago merupakan penyebab mayor dari osteoartritis.
Regulasi.
Di dalam matriks ektraseluler, kondroitin sulfat dapat berinteraksi dengan protein karena muatan negatifnya. Interaksi ini penting untuk meregulasi jalur lalulintas aktivitas seluler. Di dalam jaringan saraf, kondroitin sulfat meregulasi pertumbuhan dan perkembangan sistem saraf dan respons sistem saraf terhadap cedera.
Penggunaan Medis.
Kondroitin merupakan bahan yang umumnya dapat ditemukan di dalam suplemen makanan. Ia juga biasa digunakan sebagai obat alternatif untuk mengatasi osteoartritis dan juga diterima sebagai obat gejala aksi-lambat untuk penyakit serupa di Europa dan negara lain. 
Farmakologi.
Dosis oral dari kondroitin untuk digunakan di dalam uji klinis manusia adalah 800–1,200 mg per hari. Kebanyakan kondroitin dibuat dari jaringan kartilago sapi dan babi (trakea sapi dan telinga serta hidung babi). Beberapa sumber lain seperti kartilago hiu, ikan dan unggas juga digunakan. Dikarenakan kondroitin bukanlah substansi yang seragam dan secara alami muncul dalam berbagai variasi dan bentuk, komposisi pasti dari setiap suplemen dapat berbeda. Hal ini dapat disebabkan karena perusahaan-perusahaan pembuat suplemen membuat produknya dengan memenuhi Proses Manufaktor yang Baik (Good Manufacturing Process/GMP) untuk makanan manusia, bukan dengan standar pembuatan bagi industri farmasi sehingga produk yang dihasilkan juga tidak memenuhi standar farmasi . 
Belum ada efek yang signifikan dari overdosis kondroitin untuk pemakaian jangka panjang.. European League Against Rheumatism (EULAR) mengonfirmasi kondrotin sulfat sebagai salah satu obat teraman untuk mengatsi osteoartritis. .
Sumber Kondroitin.
Saat ini, belum ada sumber alami yang signifikan bagi kondroitin sulfat mengingat banyaknya variasi bentuknya. Sumber kondroitin yang signifikan dapat diperoleh dari suplemen makanan.

</doc>
<doc id="255630" url="?curid=255630" title="Orçamento Geral do Estado">
Orçamento Geral do Estado

Orçamento Geral do Estado atau disingkat OGE adalah rencana keuangan tahunan pemerintah Timor-Leste yang ditetapkan oleh Dewan Menteri ("Concelho de Ministro") dan disahkan oleh Parlamento Nacional serta diumumkan oleh Presiden Republik. OGE berisi daftar sistematis dan terperinci yang memuat rencana penerimaan dan pengeluaran negara selama satu tahun anggaran ("ano fiscal") yang dimulai pada 1 Januari sampai dengan 31 Desember.

</doc>
<doc id="255640" url="?curid=255640" title="Suyadi">
Suyadi

Drs. Suyadi () adalah pencipta Si Unyil, sebuah film seri televisi Indonesia. Suyadi menciptakan Si Unyil agar terdapat acara mendidik untuk anak-anak Indonesia pada tahun 1980-an. Kemudian, Unyil diformat ulang untuk sesuai dengan era tahun 2000-an, sehingga tetap dapat digemari anak-anak Indonesia. Hasil dari format ulang acara Si Unyil adalah Laptop Si Unyil. Ia juga dikenal sebagai Pak Raden dalam acara Unyil.
Suyadi merupakan lulusan seni rupa Institut Teknologi Bandung (1952-1960) lalu meneruskan belajar animasi ke Perancis (1961-1963).
Suyadi juga pernah didaulat Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia untuk menjadi ilustrator buku pelajaran Bahasa Indonesia tingkat sekolah dasar.
Wafat.
Suyadi meninggal dunia pada tanggal 30 Oktober 2015 di Rumah Sakit Pelni Petamburan pada pukul 22.20 WIB. Jenazahnya dimakamkan di TPU Jeruk Purut, Jakarta Selatan, Sabtu, 31 Oktober 2015.

</doc>
<doc id="255642" url="?curid=255642" title="Rich Skrenta">
Rich Skrenta

Richard "Rich" Skrenta (lahir 1967 di Pittsburgh, Pennsylvania) adalah seorang pemogram komputer dan pengusaha Silicon Valley. Pada tahun 1982, sebagai murid SMU di Sekolah Menengah Atas Mt. Lebanon, Skrenta membuat virus Elk Cloner yang menyerang mesin Apple II. Secara luas dipercaya sebagai virus pertama yang pernah dibuat.
Skrenta lulus dari Universitas Northwestern. Antara tahun 1989 dan 1991 ia bekerja di Commodore Business Machines dengan Amiga Unix. Antara 1991 dan 1995 ia bekerja di Unix System Labs dan dari 1996 sampai 1998 dengan IP-level encryption di Sun Microsystems. Ia nantinya meninggalkan Sun dan menjadi salah satu pendiri Open Directory Project.

</doc>
<doc id="255644" url="?curid=255644" title="Elk Cloner">
Elk Cloner

Elk Cloner adalah salah satu virus komputer pertama yang diketahui yang menyebar "di alam bebas", di luar sistem komputer atau lab tempat dibuatnya. Virus ini dibuat pada tahun 1982 oleh pelajar SMU berusia 15 tahun, Rich Skrenta untuk sistem Apple II.
Elk Cloner menyebar dengan menginfeksi sistem operasi Apple II menggunakan teknik yang kini diketahui sebagai virus "boot sector".

</doc>
<doc id="255648" url="?curid=255648" title="Jakarta International Jazz Festival">
Jakarta International Jazz Festival

Jakarta International Jazz Festival atau yang lebih dikenal dengan sebutan Jak Jazz adalah festival musik jazz besar di Indonesia yang berlangsung selama tiga hari berturut-turut (hari Jumat hingga hari Minggu) dan diadakan pada akhir bulan November atau awal Desember tiap tahunnya. Acara ini pertama kali diadakan tahun 1988 mengambil tempat di area Drive-In Ancol dan Dunia Fantasi (Jakarta Utara). Setelah itu acara ini pernah mengambil tempat di Plaza Timur Senayan (1993-1995) dan Pasar Festival Kuningan (1996-1997). 
Pada tahun 2007 acara "The 9th Jakarta International Jazz Festival" diadakan di Istora Senayan Jakarta ("indoor/outdoor") pada tanggal 23 - 25 November 2007. Para musisi jazz yang berpartisipasi memperoleh kesempatan untuk menampilkan lagu-lagu dan keahlian mereka di tujuh panggung yang disediakan:
Sebagian musisi dalam Jak Jazz 2006.
Internasional: 
Indonesia:
Sebagian musisi dalam Jak Jazz 2007.
Internasional: 
Indonesia:
Sebagian musisi dalam Jak Jazz 2008.
Internasional:
Indonesia:
Sebagian musisi dalam Jak Jazz 2010.
Indonesia:

</doc>
<doc id="255650" url="?curid=255650" title="Semua Dari Cinta">
Semua Dari Cinta

"Semua Dari Cinta" adalah album perdana bagian kedua dari penyanyi rock Nicky Astria tahun 1984.

</doc>
<doc id="255655" url="?curid=255655" title="Jarum Neraka">
Jarum Neraka

"Jarum Neraka" adalah album kedua dari penyanyi Nicky Astria tahun 1985

</doc>
<doc id="255656" url="?curid=255656" title="Puput Akmal">
Puput Akmal

Puput Akmal yang memiliki nama lengkap Femitha Akmal Putri () adalah bintang iklan dan pemain sinetron Indonesia.
Femitha Akmal Putri atau Puput Akmal adalah anak kedua dari tiga bersaudara "(kakak, M.Fema Faizan Akmal dan adik, Marsya Fadhia Akmal)" dari pasangan M. Ferial Akmal dan Martha Sarry. Puput mengawali kariernya sebagai bintang iklan. Setelah itu, gadis berdarah Betawi + Sunda ini merambah dunia seni peran. Memang waktu masih duduk di kelas 3 SMP, Puput pernah belajar akting selama tiga bulan di Sanggar Ananda asuhan Aditya Gumay. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Cinta SMU", "Zahara Hantu Gaul", "Rindu-Rindu Asmara", "Julia dan Juleha", dan "Panah Asmara".

</doc>
<doc id="255671" url="?curid=255671" title="Berita Harian">
Berita Harian

Berita Harian merupakan sebuah surat kabar berbahasa melayu di Malaysia. Koran ini mulai terbit pada 31 Agustus 1957, yang tanggalnya sama saat Malaysia mencapai kemerdekaan. Koran ini diterbitkan dalam lima edisi. Edisi harian dihadirkan dalam 3 bagian utama; yaitu Bagian Utama, Bagian Nasional dan Bagian Tema. Bagian Nasional dibagi kepada edisi Utara, Tengah, Selatan, Timur dan Sabah Sarawak. Berita Harian juga memuatkan tabloid Joran, eksklusif untuk aktivitas memancing yang diterbitkan setiap Jumat.
Koran ini mengedarkan kepada semua peringkat lapisan masyarakat; kalangan rumah, golongan kelas menengah dan ahli perniagaan. Berita Harian diedar sehingga 300,000 eksemplar setiap hari dan dibaca oleh 1.403 juta pembaca yang berada dalam lingkungan umur 15 tahun ke atas.
Alamat surel.
Berita Harian Sdn Bhd,
Balai Berita, 31 Jalan Riong,
59100, Kuala Lumpur

</doc>
<doc id="255673" url="?curid=255673" title="Derby Romero">
Derby Romero

Martua Rumero Derby Nainggolan atau yang lebih dikenal dengan Derby Romero () adalah pemeran berdarah Batak dan berkebangsaan Indonesia. Derby dikenal setelah bermain dalam film "Petualangan Sherina" (2000). Derby Romero yang beragama Protestan ini juga pernah berperan dalam film "Janus Prajurit Terakhir".
Namanya mulai kembali dikenal setelah membintangi sinetron "Kepompong "bersama Aryani Fitriana, Mikha Tambayong, Dinda Kirana dan Tania Putri.
Karier.
Lama vakum dari dunia akting, Derby sibuk menyelesaikan sekolahnya. Derby kembali ke dunia hiburan dengan berakting di sinetron "Kepompong, "yang pernah tayang di SCTV.
Selain di dunia akting, aktor yang berhenti kuliah di jurusan hukum ini, menjajal peruntungan di dunia tarik suara. Dengan menggandeng Iras Dollaren, ia membentuk Duo Derby dan meluncurkan single pertamanya, "Gelora Asmara". Lagu ini kemudian menjadi salah satu soundtrack dari sinetron yang dibintanginya, "Kepompong".
Di album kedua, Derby mengubah format Duo menjadi band yang diberi nama "Derby and The Revolution ". Bersama Iras, Banes, Yudi dan juga additional "bassis "Raul.
Derby juga pernah duet dengan Abby Gallaby lulusan IMB dengan Judul ""Walau Tak Bisa Kumiliki"". Sempat juga berduet dengan jebolan X-Factor Fatin dgn duet bersama New-KingZ yang berjudul ""Jangan Kau Bohong"."
Derby juga mempunyai fans club yang bernama DECO Revolution, yang menetapkan hari jadi mereka sejak 1 Oktober 2010 lalu. DECO sendiri adalah singkatan dari Derby Community.
Sekarang selain sedang sibuk bermain sinetron, Derby juga sibuk dengan bisnis motornya yang dinamakan Flash Rabbit Garage.
Kehidupan pribadi.
Dalam kehidupan pribadinya, Derby telah tiga tahun lamanya menjalin kasih dengan artis pendatang baru, Inggrid Pangalila. Inggrid adalah kakak dari aktor Randy Pangalila. Sayangnya jalinan kasih ini kandas dan kemudian Derby menjalin hubungan asmara dengan Dinda Kanyadewi yang juga kandas di tengah jalan. Setelah berakhir dengan Dinda Kanya Dewi, Derby Romero juga pernah merajut kasih dengan penyanyi cantik berbakat Gita Gutawa. Keduanya dipertemukan dalam film "Love in Perth" dan berduet di OST film tersebut " Cinta takkan salah". Duet ini berhasil mendapatkan penghargaan dalam Indonesian Movie Awards 2011, sebagai Original Soundtrack terfavorit.
Pada awal tahun 2012, hubungan asmara Gita Gutawa dan Derby dikabarkan telah kandas. Diduga penyebabnya adalah karena Derby menghiasi tubuhnya dengan tato. Derby pun dengan tegas membantah kabar tersebut.

</doc>
<doc id="255677" url="?curid=255677" title="Malih">
Malih

Malih Tong-Tong () adalah pelawak, pemeran, dan seniman lenong Indonesia. Dalam setiap penampilannya dalam melawak, Malih biasa tampil bersama Bolot. Selain melawak, Ia juga berperan dalam sinetron komedi atau menjadi bintang tamu dalam sejumlah acara televisi.
Pada tahun 2007, Malih Tong Tong terlibat kasus narkoba dan dihukum percobaan selama 4 bulan.

</doc>
<doc id="255679" url="?curid=255679" title="Akri">
Akri

Akrie Patrio () adalah pelawak dan aktor Indonesia. Akri mulai dikenal sejak bergabung bersama Eko dan Parto tergabung dengan kelompok lawak Patrio. Sebelumnya, lulusan Uhamka (Universitas Muhammadiyah Prof. Dr. HAMKA), Jakarta, Fakultas Sastra dan Seni Bahasa Indonesia ini menjadi penyiar di Radio SK. Di sana pula dirinya bertemu dengan Eko dan Parto dan mendirikan Patrio pada tahun 1994. Selain tampil melawak bersama Patrio, Ia juga tampil dalam beberapa sinetron. Saat ini ia lebih dikenal sebagai pendakwah/ustaz.

</doc>
<doc id="255683" url="?curid=255683" title="Purie Andriani">
Purie Andriani

Purie Andriani atau Purie () adalah mantan personel grup vokal Dewi Dewi. Sebelum mengikuti audisi "Obsesi Dewa 19 Mencari Dewi-Dewi" dan kemudian terpilih sebagai personel Dewi Dewi, Purie adalah penyanyi kafe. Kadang dia juga menyanyi di acara "gathering" dan membantu temannya sebagai "backing vokal". Keinginan menyanyi Purie mendapat dukungan penuh dari orang tuanya. Bahkan dulu keikutsertaan Purie di beberapa lomba menyanyi adalah berkat arahan orang tuanya.. Pada awal tahun 2009, setelah pembubaran Dewi Dewi, Purie bersama Tata membentuk grup Mahadewi himgga akhirnya Purie sendiri dikeluarkan bersama Gwen Priscilla pada Mei 2013.
Gelar Sarjana.
Kebahagiaan tengah dirasakan Purie Mahadewi. Teman duet Tata yang dimanajeri Ahmad Dhani itu baru saja menyandang gelar sarjana. Akhirnya, masa kuliah yang bertahun-tahun dijalani Purie berakhir dengan ijazah di tangan.
Selanjutnya ia menerangkan, bukan perkara mudah mempersiapkan bahan skripsi. Namun ia bersyukur karena semua usahanya menuai hasil memuaskan. Dikatakan Purie di sela-sela wisuda, skripsinya digarap selama lima bulan. Dalam waktu yang sempit itu banyak hal yang dialami, semisalnya menunggu bimbingan skripsi serta mendatangi rumah dosen untuk berkonsultasi. Ia juga sempat sakit hingga kurus.
Kebanggaan juga disampaikan kedua orangtua Purie, EM Efendi dan Annie Suwarsie.

</doc>
<doc id="255685" url="?curid=255685" title="Honai">
Honai

Honai adalah rumah khas Papua.
Struktur bangunan.
Rumah Honai terbuat dari kayu dengan atap berbentuk kerucut yang terbuat dari jerami atau ilalang. Honai sengaja dibangun sempit atau kecil dan tidak berjendela yang bertujuan untuk menahan hawa dingin pegunungan Papua. Honai biasanya dibangun setinggi 2,5 meter dan pada bagian tengah rumah disiapkan tempat untuk membuat api unggun untuk menghangatkan diri. Rumah Honai terbagi dalam tiga tipe, yaitu untuk kaum laki-laki (disebut Honai), wanita (disebut Ebei), dan kandang babi (disebut Wamai).
Rumah Honai biasa ditinggali oleh 5 hingga 10 orang. Rumah Honai dalam satu bangunan digunakan untuk tempat beristirahat (tidur), bangunan lainnya untuk tempat makan bersama, dan bangunan ketiga untuk kandang ternak. Rumah Honai pada umumnya terbagi menjadi dua tingkat. Lantai dasar dan lantai satu dihubungkan dengan tangga dari bambu. Para pria tidur pada lantai dasar secara melingkar, sementara para wanita tidur di lantai satu.

</doc>
<doc id="255690" url="?curid=255690" title="Tohpati">
Tohpati

Tohpati Ario Hutomo () atau yang lebih dikenal dengan panggilan Tohpati adalah seorang gitaris dan penulis lagu Indonesia. Tohpati merupakan salah satu gitaris jazz yang terkenal. Hal tersebut dikarenakan seringnya ia tampil di TV bersama penyanyi-penyanyi pop seperti Krisdayanti, Glenn Fredly, Rossa, Chrisye, dan lain-lain. Banyak karya-karyanya memadukan elemen kebudayaan tradisional sejalan dengan usahanya untuk memadukan unsur modern dan unsur tradisional Indonesia dalam musik-musiknya. Aliran musik jazz-nya dipengaruhi oleh banyak gitaris jazz dunia, tetapi yang paling besar dalah pengaruh dari gaya permainan Pat Metheny.
Awal Karier.
Sejak masih remaja ia sudah sering tampil di panggung-panggung Jakarta. Bahkan ia pernah menyabet gelar Gitaris Terbaik pada Festival Band se-DKI pada tahun 1985 saat usianya baru 14 tahun. Kemudian tahun 1989 juga terpilih menjadi Gitaris Terbaik festival Band se-Jawa. Pada tahun itu juga ia menyabet gelar Gitaris Terbaik pada Yamaha Band Explosion tingkat Nasional.
Perjalanan karier.
Tahun 1993, ia kemudian tergabung dalam grup "Simak Dialog" yang beranggotakan Riza Arshad, Arie Ayunir, dan Indro Hardjodikoro. Nama yang disebutkan terakhir ini kemudian menjadi orang yang paling sering bermain bersama Tohpati di mana-mana. Bersama "Simak Dialog" Tohpati telah merilis tiga album : "Lukisan", "Baur", dan "Trance / Mission".
Tahun 1998, Tohpati merilis album solo perdananya. Dalam album ini ia menampilkan beberapa penyanyi seperti Shakila dan Glenn Fredly yang beberapa waktu sebelumnya baru mulai meroket namanya bersama grup "Funk Section". Untuk memopulerkan albumnya, Tohpati merilis "video clip" lagu berjudul Lukisan Pagi yang dibawakan bersama Shakila. Lagu tersebut sangat populer dan menjadi jawara di beberapa tangga lagu di tanah air.
Album keduanya, "Serampang Samba", lebih banyak menyajikan hits-hits instrumental. Berbeda dengan album sebelumnya, kali ini Tohpati hanya merilis "video clip" lagu Jejak Langkah Yang Kau Tinggal yang dibawakan bersama Glenn Fredly. Serampang Samba juga memuat lebih banyak musik-musik tradisional Indonesia dengan saratnya permainan gitar akustik dan elemen-elemen musik Bali. Bisa dibilang album ini lebih idealis dari album sebelumnya.
Trisum.
Trisum awalnya terbentuk pada tahun 2004 di mana Tohpati, Budjana, dan Balawan tampil sepanggung dalam sebuah acara peluncuran produk. Setahun kemudian mereka bertiga tampil di pagelaran Java Jazz Festival dan ternyata mendapat sambutan yang sangat baik dari penonton. Mereka kembali tampil sepanggung dalam konser bertajuk Dialog Tiga Gitar di Graha Bhakti Budaya, Taman Ismail Marzuki (TIM) pada akhir tahun 2005. Di konser inilah kiprah tiga gitaris handal ini semakin dikenal luas oleh publik, di mana selanjutnya mereka pun roadshow ke berbagai kota di Indonesia.

</doc>
<doc id="255695" url="?curid=255695" title="Inna Kamarie">
Inna Kamarie

Carolina Agustine Kamarie dengan nama panggung Inna Kamarie () adalah seorang penyanyi beraliran jazz yang berasal dari Indonesia.
Profil.
Awalnya, ia dikenal sebagai anggota grup vokal Dewi Dewi. Sebelum mengikuti audisi "Obsesi Dewa 19 Mencari Dewi-Dewi", Inna sering bernyanyi di sejumlah festival jazz internasional, dan juga bernyanyi di beberapa "lounge" dan kafe yang berfokus pada musik jazz. Setelah terpilih menjadi anggota Dewi Dewi, ia masih berstatus mahasiswi Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama) angkatan 2004, sehingga cuti kuliah akibat kesibukannya.. Pada awal 2008, ia mulai merasa tidak cocok dengan grup vokal yang membesarkan namanya tersebut. Atas izin dari Ahmad Dhani dan teman-temannya di Dewi Dewi, ia resmi keluar dari Dewi Dewi pada tanggal 1 Juni 2008. Meskipun telah keluar dari Dewi Dewi, ia masih tetap berhubungan dengan teman-teman lamanya. Pada tanggal 3 Februari 2013, Inna mengubah penampilannya dengan menggunakan hijab serta cara berpakaiannya yang serba tertutup. Namun, image lama seperti berpenampilan manly tetap menjadi ciri khasnya. Kini, Inna tidak lagi produktif menghasilkan album melainkan mendirikan sebuah kursus vokal bersama suaminya.

</doc>
<doc id="255700" url="?curid=255700" title="Manos: The Hands of Fate">
Manos: The Hands of Fate

"Manos" The Hands of Fate adalah film horor Amerika Serikat tahun 1966 yang ditulis, disutradai dan diproduksi oleh salesman El Paso Harold P. Warren. Warren juga membintangi film ini, bersama dengan aktor teater El Paso, Tom Neyman dan John Reynolds. Film ini terkenal karena membintangi episode serial komedi televisi 1993, "Mystery Science Theater 3000" ("MST3K").

</doc>
<doc id="255704" url="?curid=255704" title="Gereja Penyelamat Kami, Kopenhagen">
Gereja Penyelamat Kami, Kopenhagen

Gereja Penyelamat Kami (bahasa Denmark: Vor Frelsers Kirke) adalah gereja di Kopenhagen, Denmark. Gereja ini memiliki karakter bangunan tinggi hitam dan emas dan bel gereja yang dapat memainkan melodi.
Gereja ini terbuka untuk pengunjung yang dapat berjalan diluarnya dan melihat pemandangan Kopenhagen. Gereja ini disebut di "Journey to the Centre of the Earth" Jules Verne.

</doc>
<doc id="255709" url="?curid=255709" title="Setra">
Setra

Setra merupakan istilah yang digunakan umat Hindu untuk menyebut makam atau kuburan. Setra adalah tempat pemakaman sementara bagi masyarakat Hindu untuk menunggu waktu yang tepat dalam melaksanakan upacara pembakaran mayat yang disebut dengan upacara Ngaben. Setra juga merupakan tempat dilaksanakannya seluruh rangkaian kegiatan upacara pembakaran mayat yang lainnya.

</doc>
<doc id="255719" url="?curid=255719" title="Jody Sumantri">
Jody Sumantri

Jody Sumantri atau lebih dikenal sebagai Jhordi Bedjo (Joddy Bejo atau Jhoddy Bejo; lahir di Jakarta 1970) adalah aktor, presenter, dan pelawak Indonesia. Jordi dikenal sebagai pelawak dan presenter bersama dengan Teuku Edwin, mereka juga pernah membentuk duo penyanyi dalam Super Bedjo dan sempat mengeluarkan album rekaman. Selain itu, Ia juga berperan dalam sinetron.

</doc>
<doc id="255720" url="?curid=255720" title="Harry de Fretes">
Harry de Fretes

Harry de Fretes () adalah pemeran Indonesia. Harry yang berdarah Maluku ini dikenal masyarakat melalui film "Lenong Rumpi" bersama Debby Sahertian. Julukan Boim pun melekat padanya karena perannya dalam film tersebut. Kini, Harry lebih banyak berperan dalam sinetron atau film televisi yang bertemakan Betawi. Selain itu, Ia juga pernah membawakan acara televisi. Pada tahun 1996, Harry juga pernah merilis album duet bersama Eno Sigit, cucu Mantan Presiden Republik Indonesia Soeharto. Namun album berjudul "Jatuh Cinta" tersebut mendapat tanggapan biasa-biasa saja dari pasar.

</doc>
<doc id="255721" url="?curid=255721" title="Tata Janeeta">
Tata Janeeta

Tata Janeeta () adalah seorang penyanyi dan model Indonesia. Ia merupakan mantan anggota grup vokal wanita Dewi Dewi dan Mahadewi.
Biografi.
Awal karier.
Sejak kecil Tata telah memiliki cita-cita ingin menjadi penyanyi karena terinspirasi dari kakak perempuannya yang sudah mempunyai penghasilan sendiri sebagai penyanyi café. Tata mulai serius menekuni bidang musik sejak lulus dari bangku SMA dengan membentuk grup musik "Tequilla Band" bersama teman-temannya. Tata juga mengikuti jejak sang kakak dengan menjadi penyanyi café.
Pada tahun 2005, Tata mulai mencoba mewujudkan obesesinya menjadi penyanyi terkenal dengan mengikuti audisi Indonesian Idol 2. Pada ajang yang ditayangkan di RCTI ini Tata berhasil menyingkirkan ribuan peserta, hingga akhirnya harus gagal pada 24 besar.
Tata tidak putus asa, 2 tahun kemudian ia kembali mencoba peruntungan dengan mengikuti audisi bertajuk ""Obsesi Dewa 19 Mencari Dewi Dewi"" pada bulan Februari 2007. Kontes menyanyi ini digagas oleh pentolan Dewa 19, Ahmad Dhani, untuk mencari 3 orang wanita yang akan menjadi personel grup Dewi Dewi. Audisi ini diselenggarakan di Jakarta dan Bandung ditayangkan oleh SCTV. Dewi keberuntungan akhirnya menghampiri Tata. Suaranya yang khas dan ngerock berhasil menarik simpati Ahmad Dhani hingga akhirnya Tata terpilih bersama Ina dan Purie, mengalahkan ribuan peserta yang ingin menjadi bintang. Tata juga dikontrak Republik Cinta Management selama 5 tahun, terhitung 2007 hingga 2012.
Dewi Dewi.
Pada bulan Mei 2007, Tata merilis album pertamanya bersama Dewi Dewi bertajuk Recycle +. Album ini melejitkan 2 buah hits berjudul "Dokter Cinta" dan "Begitu Salah Begitu Benar". Setelah setahun berkolaborasi, Ina kemudian memutuskan hengkang dari Dewi Dewi pada 1 Juni 2008. Tata pun masih mengibarkan bendera Dewi Dewi berdua saja dengan Purie dan sempat merilis single berjudul "Sakit Bukan Main" bersama Mulan Jameela pada Agustus 2008. Dewi Dewi akhirnya resmi dibubarkan Ahmad Dhani pada Desember 2008 akibat tidak adanya kejelasan pengganti Ina.
Mahadewi.
Sepekan pasca pembubaran Dewi Dewi, Tata bersama Purie akhirnya sepakat membentuk grup baru berformat duo dengan nama Mahadewi. Dengan grup baru ini Tata juga merasa lebih nyaman dan tidak terikat konsep Dewi Dewi. Tata dan Purie mengeluarkan single duet pertama mereka di awal Januari 2009 berjudul "Sumpah I Love You". Album perdana Mahadewi berjudul Dewi Cinta dirilis resmi pada 27 Februari 2009.
Keluarga.
Ketika diberondong pertanyaan oleh wartawan, artis bersuara nge-rock dan berambut panjang yang akrab dipanggil Tata ini membenarkan kabar tentang pernikahannya dengan Efran Fitrianto. Menurut Tata, pernikahannya itu tidak dilakukan diam-diam atau disembunyikan. Ia sengaja tidak mengumbar kabar bahagianya itu kepada publik karena menginginkan pernikahan yang sakral.
Tata juga mengatakan bahwa pernikahannya itu dilangsungkan di Jakarta, bukan di luar negeri sebagaimana kabar yang beredar. Sang suami bekerja di dunia yang sama dengan dia. Hanya saja, Efran juga punya usaha lain di luar dunia entertainment.
Setelah berumah tangga, Tata tetap bekerja seperti biasa, manggung bareng Purie. Semua pekerjaan dan aktivitasnya tak berbeda dengan sebelum dia menikah.
Pasangan Tata dan Efran resmi bercerai pada tanggal 21 Maret 2013 di Pengadilan Agama Cibinong dengan putusan verstek (tanpa dihadiri Efran). Hak Asuh Anak dan juga Talak Satu diputuskan diberikan kepada Tata.

</doc>
<doc id="255722" url="?curid=255722" title="Tangan Tangan Setan">
Tangan Tangan Setan

"Tangan Tangan Setan" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria
Musisi.
Musisi:

</doc>
<doc id="255728" url="?curid=255728" title="Asterix di Olimpiade">
Asterix di Olimpiade

Asterix di Olimpiade (Bahasa Inggris: "Asterix at the Olympic Games", Bahasa Perancis: "Asterix aux Jeux Olympiques") adalah buku komik ke-12 dalam serial komik Asterix.
Buku ini diterjemahkan dari bahasa Inggris tahun 1972.
Cerita ini menyindir penggunaan doping dalam olahraga.

</doc>
<doc id="255739" url="?curid=255739" title="PGP">
PGP

PGP adalah singkatan dari Pretty Good Privacy, dan merupakan program komputer yang sering dipakai dalam proses kriptografi dan autentikasi pengiriman data komputer. PGP pertama diperkenalkan pada tahun 1991 oleh Philip Zimmermann untuk menyandikan data dalam pengiriman surat elektronik. Dalam proses penyandian data ini, PGP mengikuti standar RFC 4880.
Dalam bidang kriptografi, selain PGP, terdapat metode penyandian enkripsi dan dekripsi yang lain seperti: DES, AES, RSA, dan lain lainnya.
Perancangan.
Enkripsi PGP menggunakan kombinasi seri dari "hash", kompresi data, kriptografi kunci-simetris, dan kriptografi kunci-umum; setiap langkah menggunakan sebuah algoritma. Setiap kunci umum terikat dengan nama pengguna atau alamat surat elektronik.

</doc>
<doc id="255752" url="?curid=255752" title="M-dagang">
M-dagang

M-dagang atau M-Commerce (Mobile-Commerce, mCommerce) adalah sistem perdagangan elektronik (e-Commerce) dengan menggunakan peralatan portabel/mobile seperti: telepon genggam, telepon pintar, PDA, notebook, dan lain lain. Pada saat pengguna komputer berpindah dari satu tempat ke tempat lain (sewaktu berada dalam mobil, misalnya), pengguna komputer tersebut dapat melakukan transaksi jual beli produk di Internet dengan menggunakan sistem m-dagang ini. Selain m-dagang, istilah lain yang sering dipakai adalah m-bisnis (Mobile Business atau m-business). 
Dasarnya, m-dagang adalah gabungan dari perdagangan elektronik (e-dagang) dengan mobile computing. Bisa dikatakan bahwa m-dagang ini adalah e-dagang yang berada dalam lingkungan nirkabel. Seperti halnya e-dagang pada umumnya, penggunaan m-dagang bisa ditransaksikan melalui Internet, jaringan komunikasi pribadi, kartu pintar, dan infrastruktur lainnya. M-dagang membuka peluang untuk memberikan layanan baru bagi customer yang telah ada, dan untuk menarik customer baru.
Berkembangnya m-dagang.
Perkembangan m-dagang disebabkan oleh beberapa faktor:
Pada tahun 2005, pengguna ponsel di dunia mencapai 1.5 miliar. Diestimasikan bahwa dalam beberapa tahun ke depan sekitar 70 persen ponsel di negara maju 
akan memiliki akses Internet. Di negara berkembangpun pertumbuhan penggunaan ponsel kian cepat, hingga pertumbuhan ini bisa memacu negara berkembang 
untuk memasuki era m-dagang.
Kini, karena banyaknya telepon pintar atau perangkat nirkabel lainnya yang beredar, orang tidak lagi membutuhkan PC untuk berInternet dengan kabel.
Muncul budaya ponsel terutama di kalangan muda. Kalangan ini akan berpotensi melakukan jual-beli online untuk bertransaksi.
Harga perangkat nirkabel semakin menurun. Tarif penyedia layanan internet juga semakin murah.
Untuk mendukung m-dagang, amat penting memperbaiki jaringan dan cukup bandwidth untuk mengirim informasi berupa teks, video, suara dan multimedia. 3G, Wi-Fi dan Wi-Max sudah menyediakan bandwidth yang cukup.
Aplikasi m-dagang.
Beberapa aplikasi yang populer dengan menggunakan m–dagang antaralain layanan keuangan, akses informasi, transaksi bisnis, dan sebagainya.
Di banyak negara, bank sudah memberikan layanan akses mobile. Berbagai aplikasi seperti transfer uang, mengecek saldo dapat dilakukan
Dengan sistem ini, ponsel bisa menjadi alat pembayaran yang aman, dan menjadi alat pembayaran yang sah di jaringan sellular. Misalnya, di Italy ada sistem pembayaran parkir dengan menggunakan ponsel. Di Jepang dan di Indonesia juga sudah ada pembelian tiket bioskop melalui ponsel.
Hampir sama dengan sistem pembayaran elektronik nirkabel di atas, Micropayment juga memfungsikan ponsel menjadi alat pembayaran. Namun aplikasinya dilakukan hanya pembayaran yang sifatnya kecil (biasanya kurang dari 10 dolar)
Adalah teknologi yang memungkinkan pemegang kartu untuk melakukan pembelian dengan hanya memencet satu tombol di perangkat nirkabel mereka. Salah satu contohnya adalah Nokia wallet. Aplikasi ini menyimpan data seperti kode kartu kredit, dan bisa mengesahkan pembelian secara digital. Microsoft juga memiliki m-wallet yang dikenal dengan “Microsoft Password” untuk digunakan di lingkungan nirkabel.
Beberapa perusahaan kini menyediakan layanan pembayaran tagihan via ponsel. Ada sistem yang disebut dengan smartpay system. Sistem ini membantu pembayaran hanya dengan memasukan kode rahasia untuk mengesahkan pembayaran dari bank.
Aplikasi dalam bisnis.
Wartawan bisa mengirimkan hasil laporannya dengan cepat langsung dari lokasinya dengan menggunakan perangkat nirkabel. Ia tidak perlu lagi mencari sambungan kabel untuk akses internet. Dengan demikian, akan terjadi efetifitas dan efisiensi waktu dan tenaga bila menggunakan nirkabel dalam bisnis. 
Semakin banyak bermunculan penjualan online yang memungkinkan konsumen untuk berbelanja menggunakan perangkat nirkabel. Misalnya konsumen bisa memesan barang yang mereka inginkan dari amazon.com dari ponsel yang menyediakan fasilitas internet.
Iklan bisa diatur sedemikian rupa untuk muncul di tempat tertentu. Di New York, taksi menampilkan iklan yang berbeda di lokasi yang berbeda. Misalnya taksi melewati sebuah restoran, maka iklan restoran itu yang muncul di taksi.
Vodafone sebuah penyedia layanan ponsel, memberikan layanan informasi bagi konsumennya seperti lokasi pom bensin, restoran atau hotel.
Referensi.
Rainer, jr., R kelly.Introduction to Information Systems: Supporting and Transforming Business. Hoboken, New Jersey: John Willey & Sons,2007. p. 224-229.

</doc>
<doc id="255753" url="?curid=255753" title="Saint James, Barbados">
Saint James, Barbados

Paroki Saint James ("St. James") merupakan sebuah wilayah yang terletak di bagian barat negara Barbados. St. James dikenal sebagai taman bermain orang-orang kaya dan terkenal, dan surga bagi turis.
Di colloquium lokal, St. James dikenal sebagai "Gold Coast", tetapo karena popularitasnya yang berlanjut, disebut sebagai "Platinum Coast", karena paroki ini mmiliki banyak mansion tepi pantai, pantai indah, hotel mewah dan harga tanah yang melangit. Banyak penduduk Barbados mengatakan di Platinum Coast terdapat 18 miliuner global memiliki properti mereka di suatu tempat sepanjang 6 mil pantai di pulau itu.
Paroki ini juga memiliki kesamaan sejarah, di tempat itu penetap Britania pertama mendarat tahun 1625. Atas izin Raja James, Britania mengklaim Barbados setelah pendaratan di kota Holetown (sebelumnya Jamestown, dinamai setelah raja itu sendiri), penetapan ini menamai Barbados sebagai "Inggris Kecil".
Sementara paroki ini memiliki pertokoan, rumah makan, dan kesempatan bertemu dengan siapapun dari Hollywood dan sekitarnya, St. James merupakan surga bagi industri pariwisata Barbados, dengan tempat bersejarah mulai Gereja Paroki St. james, hingga Pabrik Gula Portvale - salah satu pabrik gula di pulau itu.
Meskipun menjadi surga turis dan ekspatriat luar negeri, St. James jauh dari eksklusif. Sebagai salah satu paroki terbesar, daerah ini juga rumah bagi 20.000 penduduk di berbagai distrik, dan tingkat sosial. Paroki ini merupakan rumah bagi Queen's College, salah satu sekolah tertua tidak hanya di Barbados, tetapi juga Karibia, yang didirikan seabad yang lalu oleh seorang pemilik perkebunan Britania bernama Kol. Henry Drax. Desa-desa di paroki ini (seperti "Fitts Village") dipenuhi oleh aktivitas, camaraderie antar-keluarga, dan kehidupan sosial aktif.
]

</doc>
<doc id="255754" url="?curid=255754" title="Stadion Royal Bafokeng">
Stadion Royal Bafokeng

Stadion Royal Bafokeng adalah sebuah stadion "rugby union" dan sepak bola yang berlokasi di Rustenburg, Afrika Selatan. Stadion ini pada aslinya dibangun sebagai salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia Rugby 1995. Stadion ini dinamakan mengenai bangsa Royal Bakofeng.
Walaupun pada aslinya didirikan sebagai stadion "rugby union", stadion ini lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola setelah Piala Dunia Rugby 1995. Seperti kebanyakan stadion sepak bola di Afrika Selatan, tanahnya seharusnya kepada kotapraja di area itu. Bangsa Bafokeng secara ekstrem kaya karena pertambangan platina di areanya dan pada tanah budaya mereka dan oleh karena ini, stadion dijaga dalam reparasi yang sangat baik. 
Saat ini, kapasitas stadion adalah 38.000 orang. Hanya perbaikan kecil yang akan dilakukan untuk membawa stadion ini memenuhi syarat untuk sebuah stadion bisa menyelenggarakan pertandingan babak pertama dan kedua pada Piala Dunia FIFA 2010. Kapasitasnya akan ditambahkan menjadi 42.000 orang.
Untuk 2010, pembenahan kecil seperti instalasi papan nilai elektronik baru dan penambahan lampu sorot dan sistem publik akan membuat stadion Royal Bafokeng siap untuk menerima dengan senang hati pendukung sepak bola di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="255755" url="?curid=255755" title="Mesin antrean">
Mesin antrean

Mesin antrian (bahasa Inggris:queuing system) adalah komputer yang dilengkapi dengan peragkat lunak antrean, dengan tampilan monitor komputer (atau LCD monitor / plasma / LCD Projector / dll) yang digantung di dinding. Memfoto konsumen dengan kamera digital dan menampilkan foto konsumen saat dipanggil. Memanggil dengan suara wanita dalam beberapa bahasa. Menampilkan nomor antrean dan nomor loket yang dituju di layar monitor. Menggunakan kartu antrean dengan bar code atau menggunakan mini printer.
Tipe.
Terdiri dari 2 tipe yaitu dengan slip antrean dari mini printer atau dengan kartu antrean yang digesek ke bar code reader.
Untuk Versi mini printer dilakukan dengan cara menekan tombol group antrian, ataupun via touch screen ( Layar sentuh ) pada menu yang group layanan yang dituju
Keistimewaan.
Hanya perlu 1 unit untuk 1 ruang tunggu, dengan loket dan layanan dalam jumlah tidak terbatas. Output / Display dihubungkan ke monitor dalam jumlah tidak terbatas. Juga dapat dihubungkan ke amplifier / speaker dalam jumlah tidak terbatas.
Bisa diaplikasikan serba Nirkabel. dengan wifi system
Fasilitas.
Terdapat fasilitas basis data / statistik dan data foto konsumen. Layar menampilkan data dan iklan perusahaan. Data tidak hilang saat listrik padam.
Memperdengarkan suara stereo sesuai nomor antrean diperdengarkan di speaker stereo. Suara bisa dalam bahasa apa saja. Dapat diganti kapan saja. Misalnya : "Nomor antrean 123 diharap datang ke loket 3, terima kasih".
Untuk pelanggan yang memiliki kartu anggota, akan dipanggil berdasarkan namanya, misalnya : "Bapak Alex diharap datang ke loket 2".
Panggilan dapat dalam 2 bahasa atau lebih, misalnya dalam bahasa Indonesia dan bahasa Inggris atau bahasa Indonesia dan bahasa Jawa.
Dapat ditambahkan amplifier dengan speaker di halaman atau tempat parkir untuk panggilan suara.
FOTO 
Komputer akan memfoto setiap konsumen baru dengan kamera PC saat ia memilih nomor antrean. Foto konsumen ini akan ditampilkan saat ia dipanggil. Data ini disimpan 1 bulan.
TAMPILAN DI MONITOR
Nama perusahaan.
Nomor antrean dan loket yang dipanggil dan beberapa nomor sebelumnya.
Foto konsumen yang dipanggil.
Nama perusahaan, tanggal, hari, jam.
Nomor antrean yang baru masuk mengantre.
Gambar bergerak / video saat konsumen masuk.
Film, VCD lagu, Company Profile, dll saat tidak ada panggilan antrean.
Foto iklan perusahaan pada saat tidak ada antrean baru. Berganti setiap 15 detik.
Text iklan perusahaan. Berganti setiap 15 detik.
Tampilan display dapat disesuaikan dengan permintaan.
CCTV
Merupakan sarana visual monitoring dari ruang lain (CCTV) dengan cara menempatkan monitor tambahan. Misalnya untuk satpam, petugas back office, kepala cabang dll. Tanpa fasilitas ini, mereka tidak bisa melakukan pengawasan visual terhadap ruang pelayanan dari ruang terpisah, kecuali dengan berjalan mendatangi ruang tersebut dan meninggalkan ruang kerjanya.
DATABASE
Statistik setiap aktivitas loket di simpan dalam file sehingga dapat dilihat dalam pengolah kata seperti MS-Word atau diolah dalam database sederhana. Data yang disimpan adalah tanggal, menit dan detik serta nomor antrean yang dilayani dari masing-masing loket.
Data foto setiap konsumen, disimpan 1 bulan.
RUANGAN SEMPIT
Cocok untuk ruang pelayanan yang sempit, karena konsumen tidak perlu antre berbaris di ruangan yang sempit, tapi setelah mengambil nomor antrean, dapat menunggu di ruangan lain, di luar ruangan, bahkan dalam mobil di lapangan parkir. Cukup disediakan tambahan horn speaker atau monitor tambahan di ruang lain, sehingga peningkatan jumlah konsumen tidak membutuhkan investasi untuk penambahan ruangan pelayanan.
RUANGAN LUAS
Sangat memudahkan pelayanan untuk ruang tunggu yang sangat luas. Konsumen dapat duduk di mana saja tanpa takut terlewat antrean. Mungkin hanya diperlukan tambahan monitor.
CARA KERJA
Jenis mesin antrean berdasarkan tombol pemilihan layanan oleh konsumen :
1. Mesin antrean dengan tombol = ada beberapa tombol (misalnya : CS, Teller, kasir, dll) yang diberi label yang dapat ditekan konsumen untuk memilih layanan yang diinginkan.
2. Mesin antrean dengan layar LCD dan tombol. Persis seperti mesin ATM, terdapat layar LCD dengan keterangan, pilihan, foto-foto, logo dan disampingnya ada tombol yang dapat ditekan konsumen untuk memilih layanan yang diinginkan.
3. Mesin antrean dengan layar sentuh / touch screen. Terdapat layar LCD dengan fungsi touch screen dengan keterangan, pilihan, foto-foto, logo dan layar dapat disentuh konsumen untuk memilih layanan yang diinginkan.
Jenis mesin antrean berdasarkan tiket :
1. Mesin antrean dengan mini printer. Konsumen menekan salah satu tombol atau menyentuh layar sesuai dengan layanan yang diinginkan dan mini printer akan mengeluarkan ticket nomor antrean. Dibutuhkan mini printer.
2. Mesin antrean dengan ticket nomor antrean berbentuk kartu dan bar code reader. Konsumen memilih ticket di rack sesuai dengan layanan yang diinginkan dan menggesekkanya di bar code reader. Di setiap rack telah terdapat ticket yang sebelumnya telah disusun secara berurutan. Tidak dibutuhkan printer dan dibutuhkan bar code reader.
3. Mesin antrean dengan tiket nomor antrean berbentuk kartu. Konsumen memilih ticket di rack sesuai dengan layanan yang diinginkan. Di setiap rack telah terdapat ticket yang sebelumnya telah disusun secara berurutan. Tidak dibutuhkan printer dan bar code reader.
Selanjutnya konsumen duduk menunggu dipanggil di dalam ruangan, di luar ruangan, di tempat parkir dll karena panggilan juga dilakukan melalui suara.
Setiap loket dilengkapi dengan dua tombol yaitu tombol untuk memanggil konsumen berikutnya dan tombol untuk mengulang panggilan. Juga bisa disediakan tombol untuk memanggil sembarang nomor.
Saat dipanggil, foto konsumen ditayangkan di layar monotor. Layar juga menuliskan nomor antrean dan nomor loket yang dituju. Diperdengarkan suara yang memanggil konsumen, misalnya "Nomor antrean 123 diharap datang ke loket 3, terima kasih". Atau "Bapak Alex diharap datang ke loket 2".
MANFAAT
Meningkatkan pelayanan kepada konsumen. Konsumen tidak perlu berbaris berdiri menunggu dilayani, bahkan dapat duduk di dalam mobil di lapangan parkir karena panggilan juga dilakukan melalui suara.
Secara langsung dapat meningkatkan bonafiditas perusahaan dibanding kompetitor sehingga pelanggan tidak berpaling kepada kompetitor, bahkan dapat mengundang pelanggan kompetitor.
Benar-benar menghapus per-calo-an termasuk menyuruh orang lain untuk mengantri / mengambil slip antrean karena sistem akan memfoto dengan kamera video orang yang mengambil slip antrean dan menampilkan saat dipanggil. Loket dapat menerapkan kebijakan untuk tidak melayani konsumen yang berbeda dengan foto yang ditampilkan.
Cukup satu unit mesin antrean untuk satu ruang tunggu dengan jumlah loket dan layanan yang tidak terbatas.
TAMBAHAN - TAMBAHAN (Optional / Tidak harus ada) :
Kamera PC.
Untuk menampilkan tayangan bergerak di display dan untuk memfoto konsumen yang baru masuk yang ditampilkan di display saat ia dipanggil.
Printer.
Printer mini thermal atau dot matrix untuk mencetak slip antrean (khusus untuk mesin antrean dengan printer).
Display Loket.
Menampilkan nomor loket berupa angka yang berkedip di setiap loket yang melakukan pemanggilan konsumen.
Mini Keypad / Keyboard.
Keypad untuk memanggil sembarangan nomor tidak berdasarkan urutan antrean.
Aneka pilihan display.
Display dapat dipilih atau ditambah berupa monitor komputer, LCD monitor, Plasma, projector dll, ukuran 15", 19" atau yang lebih besar.
Bar Code Reader.
Bar Code Reader untuk menggesekkan kartu antrean (khusus untuk mesin antrean dengan kartu). 
Layar LCD tanpa Touch Screen.
Seperti mesin ATM, pilihan layanan dapat dilakukan dengan menekan tombol disamping layar LCD.
Layar LCD dengan Touch Screen.
Sebagai pengganti tombol, dengan touch screen, konsumen menyentuh layar pada posisi layanan yang diinginkan. Ini akan membuat penampilan ruang pelayanan menjadi sangat mewah.
Kiosk / casing.
Jika menggunakan Layar LCD dengan atau tanpa fasilitas touch screen, sistem dapat ditempatkan di meja atau di casing mirip box mesin ATM (kiosk).
Sumber:
www.globaltechbali.com

</doc>
<doc id="255758" url="?curid=255758" title="Partai Sosialis Britania">
Partai Sosialis Britania

Partai Sosialis Britania (bahasa Inggris: British Sosialist Party) dahulu adalah sebuah partai politik di Britania Raya. BSP didirikan pada tahun 1911 di Manchester sebagai penyatuan dari Partai Sosial Demokratis dengan grup-grup Sosialis lainnya. BSP menjalankan agitasi yang berjiwa ide-ide Marxisme dan merupakan partai yang “tidak oportunis dan benar-benar bebas dari kaum Liberal” (Lenin). Tetapi Partai itu bersifat agak sektarian karena keanggotannya yang kecil dan hubungannya yang lemah dengan massa. Selama perang dunia imperialis di dalam Partai itu berlangsung perjuangan sengit antara aliran internasionalis (William Gallacher, Albert Inkpin, John McLean, F. Rothstein, dan lain-lain) dan aliran sosial-sovinis yang dikepalai oleh Hyndman. Di dalam aliran internasionalis terdapat elemen-elemen yang tidak konsekuen yang berpendirian sentris mengenai serentetan masalah.
Konferensi tahunan BSP yang berlangsung pada bulan April tahun 1916 di Salford mengecam pendirian sosial-sovinis dari Hyndman serta penganut-penganutnya dan mereka menarik diri dari Partai.
Partai Sosialis Britania menyambut Revolusi Sosialis Oktober Besar. Anggota-anggota BSP telah memainkan peranan besar dalam gerakan kaum pekerja Britania untuk membela Rusia Sovyet dari intervensi asing. Pada tahun 1919 kebanyakan mutlak dari organisasi-organisasi Partai (98 lawan 44) menyatakan masuk ke dalam Internasionale Komunis. Partai Sosialis Britania bersama dengan grup Persatuan Komunis memainkan peranan utama dalam pembentukan Partai Komunis Britania. Pada Kongres fusi yang petama yang berlangsung pada tahun 1920, kebanyakan mutlak organisasi-organisasi setempat BSP meleburkan diri ke dalam Partai Komunis.

</doc>
<doc id="255761" url="?curid=255761" title="L-dagang">
L-dagang

L-dagang atau L-Commerce (Location based-Commerce) adalah sistem perdagangan elektronik (e-Commerce) yang menekankan pada pencarian informasi yang dihasilkan oleh peralatan GPS (Global Positioning Systems) dan satelit. Berbeda dengan m-dagang yang lebih menekankan pada aspek pemakaian peralatan mobile, maka L-dagang bisa menggunakan baik peralatan mobile maupun komputer jenis desktop.
Salah satu contoh yang sering dijumpai dalam L-dagang adalah pencarian informasi mengenai letak restoran yang terdekat dengan tempat pengguna Internet tersebut berada. Contoh lain dari L-dagang adalah sistem penelusuran paket pengiriman barang yang dikirim lewat perusahaan UPS atau Federal Express di Amerika Serikat. Namun sekarang, L-dagang juga sudah mulai dipakai untuk melihat waktu kedatangan bis kota secara tepat di suatu halte bis tertentu, yang sangat bermanfaat pada saat musim dingin yang mencekam tiba.

</doc>
<doc id="255762" url="?curid=255762" title="Folkets Dagblad Politiken">
Folkets Dagblad Politiken

Folkets Dagblad Politiken ('Harian Rakyat Politik') – suratkabar kaum Sosial-Demokrat Kiri Swedia yang pada tahun 1917 membentuk Partai Sosial-Demokrat Kiri Swedia; terbit di Stockholm mulai dari April 1916 (sampai Nopember 1917 bernama Politiken). Pada tahun 1921 Partai Sosial-Demokrat Kiri swedia masuk ke dalam Komintern dan menamakan diri Partai Komunis; suratkabar tersebut menjadi organnya. Sesudah perpecahan dalam Partai Komunis Swedia pada bulan Oktober 1929, suratkabar ini jatuh ke dalam tangan sayap Kanannya. Penerbitannya dihentikan pada bulan Mei tahun 1945.

</doc>
<doc id="255764" url="?curid=255764" title="Saint John, Barbados">
Saint John, Barbados

Saint John merupakan sebuah paroki di Barbados di sisi timur pulau. Merupakan rumah bagi salah satu sekolah menengah unggul di pulau itu, The Lodge School. Paroki ini juga merupakan rumah bagi beberapa distrik seperti Ashford dan Kendal. Juga Gereja Paroki St. John, yang memiliki pemandangan Samudera Atlantik dari dataran tinggi dekat Hackleton's Cliff, yang menghadap ke Pantai Timur pulau.

</doc>
<doc id="255766" url="?curid=255766" title="Internasionale Ketiga">
Internasionale Ketiga

Internasionale Ketiga, Komunis Internasional, atau Komintern adalah organisasi komunis revolusioner internasional, yang merupakan perhimpunan partai-partai komunis dari berbagai negeri, yang berfungsi antara tahun 1919 sampai dengan tahun 1943.
Pembentukan Internasionale ke-III menjadi penting secara sejarah setelah perpecahan gerakan buruh, yang disebabkan pengkhianatan pemimpin-pemimpin oportunis Internasionale II terhadap urusan Sosialisme pada awal perang dunia pertama dan menjelang runtuhnya Internasionale II. Lenin memainkan peranan istimewa dalam pembentukan Internasionale Komunis.
Kongres ke I Internasionale Komunis berlangsung pada tanggal 2-6 Maret 1919 di Moskwa. Kongres menerima Manifes kepada kaum proletar sedunia, yang di dalamnya dinyatakan, bahwa Internasionale Komunis merupakan penerus ide-ide Marx dan Engels, yang dinyatakan dalam 'Daftar Partai Komunis' Internasionale Komunis membangun kembali dan memperkokoh hubungan antara kaum pekerja semua negeri, memungkinkan penelanjangan oportunisme dalam gerakan buruh internasional, perkokohan Partai-Partai Komunis yang masih muda, pengolahan strategi dan taktik gerakan Komunis internasional.
Pada bulan Mei 1943 Komite Eksekutif Komintern mengambil keputusan tentang pembubaran Internasionale Komunis, bertolak dari hal, bahwa bentuk organisasi persatuan kaum buruh, yang sesuai dengan kebutuhan-kebutuhan tahap sejarah yang telah dilalui, kini telah usang.

</doc>
<doc id="255768" url="?curid=255768" title="Saint Joseph, Barbados">
Saint Joseph, Barbados

Saint Joseph merupakan sebuah paroki di Barbados di sisi timur pulau itu. Paroki ini merupakan rumah bagi dua dari kebun botanik lainnya di negara itu - Flower Forest dan Andromeda Gardens. Bagian dari St. Joseph juga disebut sebagai Distrik Skotlandia, sebuah sebutan bagi keadaan wilayah itu.
Kota utama di paroki ini adalah Bathsheba

</doc>
<doc id="255770" url="?curid=255770" title="Partai Sosial Demokratis Merdeka Jerman">
Partai Sosial Demokratis Merdeka Jerman

Partai Sosial Demokratis Merdeka Jerman – partai sosialis yang didirikan dalam bulan April 1917 pada Kongres pengesahan di Gotha. 'Kaum Merdeka' mengkhotbahkan persatuan dengan kaum sosial-sovinis, bercenderung untuk menyangkal perjuangan klas. Bagian terbesar dari Partai yalah organisasi Kautskyis 'Persekutuan Kerja'. Dalam Oktober 1920 pada Kongres Sosial Demokratis Merdeka di Halle terjadi perpecahan. Sebagaimana yang berarti pada bulan Desember 1920 menggabungkan diri dengan Partai Komunis Jerman. Elemen-elemen Kanan membentuk partai tersendiri dan mengambil nama yang lama, yaitu Partai Sosial Demokratis Merdeka Jerman; partai itu ada sampai pada tahun 1922.

</doc>
<doc id="255775" url="?curid=255775" title="PID">
PID

Kontroler PID (dari singkatan bahasa Inggris: "Proportional–Integral–Derivative controller") merupakan kontroler mekanisme umpan balik yang biasanya dipakai pada sistem kontrol industri. Sebuah kontroler PID secara kontinyu menghitung "nilai kesalahan" sebagai beda antara setpoint yang diinginkan dan variabel proses terukur. Kontroler mencoba untuk meminimalkan nilai kesalahan setiap waktu dengan penyetelan "variabel kontrol", seperti posisi keran kontrol, damper, atau daya pada elemen pemanas, ke nilai baru yang ditentukan oleh jumlahan:
dengan formula_2, formula_3, and formula_4, semuanya positif, menandakan koefisien untuk term proporsional, integral, dan derivatif, secara berurutan (atau "P," "I," dan "D"). Pada model ini,
Karena kontroler PID hanya mengandalkan variabel proses terukur, bukan pengetahuan mengenai prosesnya, maka dapat secara luas digunakan. Dengan penyesuaian ("tuning") ketiga parameter model, kontroler PID dapat memenuhi kebutuhan proses. Respon kontroler dapat dijelaskan dengan bagaimana responnya terhadap kesalahan, besarnya overshoot dari setpoint, dan derajat osilasi sistem. penggunaan algoritma PID tidak menjamin kontrol optimum sistem atau bahkan kestabilannya.
Beberapa aplikasi mungkin hanya menggunakan satu atau dua term untuk memberikan kontrol sistem yang sesuai. Hal ini dapat dicapai dengan mengontrol parameter yang lain menjadi nol. Kontroler PID dapat menjadi kontroler PI, PD, P atau I tergantung aksi apa yang digunakan. Kontroler PI biasanya adalah kontroler paling umum.
Untuk sistem waktu diskrit, sering digunakan PSD atau proportional-summation-difference.
Teori kontroler PID.
Skema kontrol PID dinamai dari ketiga term pengendalinya, yang kemudian dijumlahkan menjadi variabel manipulasi. Term proporsional, integral, dan derivatif dijumlahkan untuk menghitung keluaran kontroler PID. Dengan mendefinisikan formula_5 sebagai keluaran kontroler, bentuk akhir dari algoritma PID adalah:
dengan
Transfer fungsi dalam bentuk Domain Laplace kontroler PID adalah
dengan
Term Proporsional.
Term proporsional menghasilkan nilai keluaran yang berbanding lurus dengan nilai kesalahan. Responnya dapat diatur dengan mengalikan kesalahan (error) dengan konstanta "K", disebut konstanta "gain" proporsional atau "gain" kontroler.
Term proporsional dirumuskan:
Gain yang besar menghasilkan perubahan yang besar pada keluaran untuk suatu nilai kesalahan tertentu. Namun, jika gain terlalu besar, sistem dapat menjadi tidak stabil (lihat bagian loop tuning). Sebaliknya, gain yang bernilai kecil maka respon keluaran juga kecil, sehingga kontroler menjadi kurang responsif/sensitif, akibatnya tindakan kontrol menjadi terlalu kecil bila ada gangguan.
Term integral.
Peranan dari term integral berbanding lurus dengan besar dan lamanya error. Integral dalam kontroler PID adalah jumlahan error setiap waktu dan mengakumulasi offset yang sebelumnya telah dikoreksi. Error terakumulasi dikalikan dengan "gain" integral (formula_3) dan menjadi keluaran kontroler.
Term integral dirumuskan dengan:
Term integral mempercepat perpindahan proses menuju setpoint dan menghilangkan "steady-state error" yang muncul pada kontroler proporsional. Namun, karena integral merespon terhadap error terakumulasi dari sebelumnya, maka dapat menyebabkan overshoot.
Term derivatif.
Turunan error pada proses dihitung dengan menentukan kemiringan error setiap waktu dan mengalikan perubahan tiap waktu dengan "gain" derivatif "K". 
Term derivatif dirumuskan dengan:
Aksi derivatif memprediksi perilaku sistem dan kemudian memperbaiki waktu tinggal dan stabilitas sistem. Aksi derivatif jarang digunakan pada industri - diperkirakan hanya 25% kontroler - karena akibatnya pada stabilitas sistem pada aplikasi dunia nyata.

</doc>
<doc id="255776" url="?curid=255776" title="Simulink">
Simulink

Simulink merupakan bagian tambahan dari software MATLAB (Mathworks Inc.). Simulink dapat digunakan sebagai sarana pemodelan, simulasi dan analisis dari sistem dinamik dengan menggunakan antarmuka grafis (GUI). 
Simulink terdiri dari beberapa kumpulan toolbox yang dapat digunakan untuk analisis sistem linier dan non-linier. Beberapa library yang sering digunakan dalam sistem kontrol antara lain math, sinks, dan sources.

</doc>
<doc id="255778" url="?curid=255778" title="Atmel AVR">
Atmel AVR

Atmel AVR adalah jenis mikrokontroler yang paling sering dipakai dalam bidang elektronika dan instrumentasi. 
Mikrokontroler AVR ini memiliki arsitektur RISC ("Reduce Instruction Set Computing") delapan bit, di mana semua instruksi dikemas dalam kode 16-bit (16 bits word) dan sebagian besar instruksi dieksekusi dalam 1 (satu ) siklus clock.
Nama AVR sendiri berasal dari "Alf (Egil Bogen) and Vegard (Wollan) 's Risc processor"
di mana Alf Egil Bogen dan Vegard Wollan adalah dua penemu berkebangsaan Norwegia yang menemukan mikrokontroller AVR yang kemudian diproduksi oleh Atmel.
Secara umum, AVR dapat dikelompokkan dalam 10 kelas, yaitu:
Untuk menulis program dan pada AVR, telah disediakan sebuah software yang bernama AVR Studio. Selain itu, terdapat beberapa cross compiler dari pihak ketiga yang dapat digunakan seperti CodeVision AVR Compiler atau ICC AVR.

</doc>
<doc id="255788" url="?curid=255788" title="Mt. Lebanon, Pennsylvania">
Mt. Lebanon, Pennsylvania

Mt. Lebanon adalah kotamadya yang terletak di negara bagian Pennsylvania, Amerika Serikat.
Kota Mt. Lebanon memiliki luas sebesar 15,7 km².
Mt. Lebanon pada tahun 2000, memiliki penduduk sebanyak 33.017 jiwa.

</doc>
<doc id="255791" url="?curid=255791" title="Aidhausen">
Aidhausen

Aidhausen adalah kota yang terletak di distrik Haßberge, Bayern, Jerman. Kota Aidhausen memiliki luas sebesar 37.30 km². Aidhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.890 jiwa.
Geografi.
Aidhausen berada di kawasan Main-Rhön, dan terbagi atas sejumlah distrik, seperti Aidhausen, Friesenhausen, Happertshausen, Kerbfeld dan Nassach.
Sejarah.
Aidhausen adalah kantor bagi keuskupan pangeran Würzburg. Setelah sekularisasi, Aidhausen diberikan kepada Ferdinando III dari Toscana untuk menyusun Kadipaten Agung Würzburg. Menurut Perjanjian Paris 1814, Aidhausen dikembalikan pada Bayern.
Politik.
Pqarlemen Aidhausen memiliki 13 anggota, termasuk walikotanya Dieter Möhring (Freie Wähler). CSU memiliki 8 anggota, "Freie Wähler" memiliki 5 anggota.

</doc>
<doc id="255793" url="?curid=255793" title="Breitbrunn">
Breitbrunn

Breitbrunn adalah kota yang terletak di distrik Haßberge, Bayern, Jerman. Kota Breitbrunn memiliki luas sebesar 12.41 km². Breitbrunn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.095 jiwa. Breitbrunn merupakan anggota Verwaltungsgemeinschaft Ebelsbach.

</doc>
<doc id="255795" url="?curid=255795" title="Bundorf">
Bundorf

Bundorf adalah kota yang terletak di distrik Haßberge, Bayern, Jerman. Kota Bundorf memiliki luas sebesar 40.24 km². Bundorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 948 jiwa. Bundorf merupakan anggota Verwaltungsgemeinschaft Hofheim im Unterfranken.

</doc>
<doc id="255796" url="?curid=255796" title="Burgpreppach">
Burgpreppach

Burgpreppach adalah kota pasar yang terletak di distrik Haßberge, Bayern, Jerman. Kota Burgpreppach memiliki luas sebesar 38.75 km². Burgpreppach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.428 jiwa. Burgpreppach adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Hofheim im Unterfranken.

</doc>
<doc id="255797" url="?curid=255797" title="Ebelsbach">
Ebelsbach

Ebelsbach adalah kota yang terletak di distrik Haßberge, Bayern, Jerman. Kota Ebelsbach memiliki luas sebesar 25.76 km². Ebelsbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.907 jiwa. Ebelsbach merupakan ibukota Verwaltungsgemeinschaft Ebelsbach.

</doc>
<doc id="255798" url="?curid=255798" title="Ebern">
Ebern

Ebern adalah kota yang terletak di distrik Haßberge, Bayern, Jerman. Kota Ebern memiliki luas sebesar 95.02 km². Ebern pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.369 jiwa. Wali kotanya bernama Robert Herrmann.
Ebern berumur sekitar 1.000 tahun dan memiliki dinding pertahanan yang masih utuh. Kota ini dinamai menurut seekor babi hutan ().

</doc>
<doc id="255799" url="?curid=255799" title="Eltmann">
Eltmann

Eltmann adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Eltmann memiliki luas sebesar 39.97 km². Eltmann pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.416 jiwa. Eltmann terletak di selatan sungai Main, 18 km di barat Bamberg. Di samping desa utama, desa-desa lain di Eltmann adalah Dippach, Eschenbach, Limbach, Lembach, Roßstadt, dan Weissbrunn, ditambah sebuah distrik industri. Eltmann berada di Taman Alam Steigerwald. Bundesstraße 26 melintasi kota, dan Bundesautobahn 70 memiliki pintu keluar yang berdampingan dengan kota. Eltmann juga memiliki halte kereta api di jalur KA Bamberg-Würzburg.

</doc>
<doc id="255800" url="?curid=255800" title="Ermershausen">
Ermershausen

Ermershausen adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Ermershausen memiliki luas sebesar 9.21 km². Ermershausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 616 jiwa. Ermershausen adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Hofheim im Unterfranken.

</doc>
<doc id="255801" url="?curid=255801" title="Gädheim">
Gädheim

Gädheim adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Gädheim memiliki luas sebesar 9.58 km². Gädheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.249 jiwa. Gädheim adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Theres.

</doc>
<doc id="255802" url="?curid=255802" title="Haßfurt">
Haßfurt

Haßfurt adalah ibukota distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Haßfurt memiliki luas sebesar 52.77 km². Haßfurt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 13.502 jiwa. Haßfurt terletak di sungai Main, 20 km di timur Schweinfurt dan 30 km di barat daya Bamberg. Pada tahun 1852, Jalur KA Barat Ludwig mencapai Haßfurt dan antara tahun 1892-1995, jalur itu juga bercabang ke Hofheim im Unterfranken.

</doc>
<doc id="255803" url="?curid=255803" title="Hofheim im Unterfranken">
Hofheim im Unterfranken

Hofheim im Unterfranken (resmi: "Hofheim i.UFr.") adalah kota yang terletak di distrik Haßberge, Bayern, Jerman. Kota Hofheim memiliki luas sebesar 56.35 km². Hofheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.234 jiwa.
Hofheim i.UFr. terdiri atas desa-desa Hofheim, Eichelsdorf, Erlsdorf, Goßmannsdorf, Lendershausen, Manau, Ostheim, Reckertshausen, Rügheim dan Sulzbach.
Antara tahun 1892-1995, terdapat jalur KA yang menghubungkan dengan Hassfurt.
Ekonomi Hofheim i.UFr. bergantung pada pertanian, perkebunan, budi daya buah, dan industri kecil seperti pengolahan logam dan tekstik serta anggur.

</doc>
<doc id="255804" url="?curid=255804" title="Kirchlauter">
Kirchlauter

Kirchlauter adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Kirchlauter memiliki luas sebesar 16.92 km². Kirchlauter pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.444 jiwa.
Geografi.
Kirchlauter berada di Kawasan Main-Rhön (Daerah Perencanaan 3).
Desa-desa di Kirchlauter antara lain Kirchlauter, Neubrunn, dan Pettstadt.
Sejarah.
Kirchlauter didokumentasikan pertama kali pada tanggal 30 Desember 1145. Kirchlauter adalah tanah milik Freiherr Guttenberg. Secara tradisional merupakan bagian Bayern, pada tahun 1810, Kirchlauter menjadi bagian Kadipaten Agung Würzburg, yang pada akhirnya bergabung dengan Bayern pada tahun 1814.
Politik.
Dewan Kotamadya Kirchlauter terdiri atas 13 anggota, termasuk walikota Peter Kirchner (CSU).
Susunan keanggotaan di dewan kotamadya adalah: 6 orang dari CSU, 3 orang dari SPD, dan 3 orang dari daftar lain.

</doc>
<doc id="255805" url="?curid=255805" title="Knetzgau">
Knetzgau

Knetzgau adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Knetzgau memiliki luas sebesar 43.98 km². Knetzgau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.556 jiwa. Knetzgau terdiri atas 8 desa: Oberschwappach, Unterschwappach, Westheim, Hainert, Eschenau, Neuhaus, Zell am Ebersberg dan Wohnau.

</doc>
<doc id="255806" url="?curid=255806" title="Königsberg in Bayern">
Königsberg in Bayern

Königsberg in Bayern (resmi: "Königsberg i.Bay.") adalah kota yang terletak di distrik Haßberge, Bayern, Jerman. Kota Königsberg memiliki luas sebesar 61.86 km². Königsberg i.Bay. pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.715 jiwa. Kota ini berada 7 km di timur laut Hassfurt, dan 31 km barat daya Bamberg.

</doc>
<doc id="255807" url="?curid=255807" title="Maroldsweisach">
Maroldsweisach

Maroldsweisach adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Maroldsweisach memiliki luas sebesar 71.87 km². Maroldsweisach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.765 jiwa.

</doc>
<doc id="255808" url="?curid=255808" title="Oberaurach">
Oberaurach

Oberaurach adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Oberaurach memiliki luas sebesar 36.76 km². Oberaurach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.364 jiwa.
Pembagian administratif.
Terdapat 8 permukiman di Oberaurach

</doc>
<doc id="255809" url="?curid=255809" title="Pfarrweisach">
Pfarrweisach

Pfarrweisach adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Pfarrweisach memiliki luas sebesar 28.43 km². Pfarrweisach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.586 jiwa.

</doc>
<doc id="255810" url="?curid=255810" title="Rauhenebrach">
Rauhenebrach

Rauhenebrach adalah kota yang terletak di distrik Haßberge, Bayern, Jerman. Kota Rauhenebrach memiliki luas sebesar 46.82 km². Rauhenebrach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.089 jiwa.

</doc>
<doc id="255811" url="?curid=255811" title="Rambo (film)">
Rambo (film)

Rambo merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Sylvester Stallone. Pemain utamanya di film ini ialah Sylvester Stallone, Julie Benz dan Matthew Marsden. Film ini dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="255812" url="?curid=255812" title="Rentweinsdorf">
Rentweinsdorf

Rentweinsdorf adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Rentweinsdorf memiliki luas sebesar 24.62 km². Rentweinsdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.608 jiwa.

</doc>
<doc id="255815" url="?curid=255815" title="Wonfurt">
Wonfurt

Wonfurt adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Wonfurt memiliki luas sebesar 17.36 km². Wonfurt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.998 jiwa.

</doc>
<doc id="255816" url="?curid=255816" title="Zeil am Main">
Zeil am Main

Zeil am Main (resmi: "Zeil a.Main") adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Zeil am Main memiliki luas sebesar 35.74 km². Zeil am Main pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.924 jiwa. Zeil a.Main terletak di bantaran kanan sungai Main, 7 km di timur Haßfurt, 24 km di barat laut Bamberg, dan 25 km di timur Schweinfurt. Zeil a.Main adalah kota Franken yang bersejarah dan dikenal akan gereja tua, rumahnya yang romantik, dinding dan menara peninggalan Abad Pertengahan, Kapel Zeil yang berada di atas bukit, dan reruntuhan Schmachtenburg.

</doc>
<doc id="255817" url="?curid=255817" title="Riedbach">
Riedbach

Riedbach adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bavaria, Jerman. Kota Riedbach memiliki luas sebesar 31.67 km². Riedbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.720 jiwa.

</doc>
<doc id="255818" url="?curid=255818" title="Sand am Main">
Sand am Main

Sand am Main (resmi: "Sand a.Main") adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Sand am Main memiliki luas sebesar 7.44 km². Sand am Main pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.180 jiwa.

</doc>
<doc id="255819" url="?curid=255819" title="Stettfeld">
Stettfeld

Stettfeld adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bayern, Jerman. Kota Stettfeld memiliki luas sebesar 11.16 km². Stettfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.250 jiwa.

</doc>
<doc id="255821" url="?curid=255821" title="Theres">
Theres

Theres adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bavaria, Jerman. Kota Theres memiliki luas sebesar 30.79 km². Theres pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.768 jiwa.

</doc>
<doc id="255824" url="?curid=255824" title="Untermerzbach">
Untermerzbach

Untermerzbach adalah kota yang terletak di distrik Haßberge di Bavaria, Jerman. Kota Untermerzbach memiliki luas sebesar 27.75 km². Untermerzbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.760 jiwa.

</doc>
<doc id="255826" url="?curid=255826" title="Pantai Samas">
Pantai Samas

Pantai Samas adalah pantai yang terletak di Desa Srigading, Sanden, Bantul atau sekitar 24 km selatan Yogyakarta. Pantai Samas terkenal dengan ombaknya yang besar, delta-delta sungai dan danau air tawar yang membentuk telaga. Oleh Sub Dinas Perikanan Provinsi DIY, telaga-telaga tersebut digunakan untuk pengembangan perikanan, penyu dan udang galah serta untuk lokasi pemancingan. Di pantai ini, sering diadakan ritual keagamaan oleh masyarakat Yogyakarta seperti Upacara Kirab Tumuruning Maheso Suro dan Labuhan Sedekah Laut. Pantai Samas berbatasan dengan Pantai Patehan di barat dan Pantai Parangtritis di timur. Selain ombaknya yang besar, pantai Samas terkenal dengan angin lautnya yang kencang dan bibir pantai yang curam serta pantainya yang berpasir hitam.
Konservasi penyu.
Hamparan pasir Pantai Samas sering digunakan sebagai lokasi bertelur sejumlah penyu langka seperti Penyu Hijau, Penyu Sisik, Penyu Blimbing, dan Penyu Lekang. Berburu telur-telur penyu di sepanjang hamparan pantai tersebut sering dilakukan oleh nelayan setempat untuk berbagai keperluan. Namun, atau prakarsa dan kesadaran sejumlah nelayan pantai Samas bersama Balai Konservasi Sumber Daya Alam Yogyakarta serta sejumlah lembaga swadaya lingkungan maka dibentuk Forum Konservasi Penyu Bantul dengan anggota para nelayan yang dulunya berburu telur panyu.
Penyu-penyu sering mendarat di pantai Samas untuk bertelur. Forum ini menerapkan penetasan secara semi alami untuk telur-telur penyu yang akan menetas. Biasanya, oleh Forum Konservasi Penyu Bantul telur penyu yang telah diletakkan ke pasir oleh induknya akan dipindahkan ke sarang buatan. Setelah menetas, anak penyu tersebut ditempatkan di kolam pemeliharaan yang dikelola Karena yang dilakukan adalah penetasan semi alami, maka pelepasan ke laut harus menunggu 3 bulan agar lebih kuat. Anak penyu yang ditempatkan di kolam pemeliharaan diberi pakan telur semut ("kroto") atau ikan yang dicacah. Setelah tiga bulan, penyu biasanya dilepas ke laut oleh murid-murid sekolah sebagai bagian dari pendidikan lingkungan, khususnya konservasi penyu.

</doc>
<doc id="255827" url="?curid=255827" title="American Gangster (film)">
American Gangster (film)

American Gangster merupakan sebuah film kriminal yang dirilis pada tahun 2007. Film ini disutradarai oleh Ridley Scitt. Pemain utamanya di film ini ialah Denzel Washington, Russell Crowe, Chiwetel Ejiofor, Josh Brolin, dan Lymari Nadal. Dirilis pada 2 November 2007.

</doc>
<doc id="255828" url="?curid=255828" title="Sekolah Tinggi Ilmu Elektronika dan Komputer Semarang">
Sekolah Tinggi Ilmu Elektronika dan Komputer Semarang

Sekolah Tinggi Elektronika dan Komputer atau lebih di kenal dengan STEKOM adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Semarang Provinsi Jawa Tengah. Dulu dikenal dengan nama AKADEMI PAT.

</doc>
<doc id="255829" url="?curid=255829" title="Bandar, Bener Meriah">
Bandar, Bener Meriah

Bandar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="255830" url="?curid=255830" title="Bukit, Bener Meriah">
Bukit, Bener Meriah

Bukit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="255831" url="?curid=255831" title="Permata, Bener Meriah">
Permata, Bener Meriah

Permata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.
Ibu Kota Kecamatan Gelampang Wih Tenang Uken, Wilayah ini merupakan kawasan utama lintasan Jl. KKA hingga ke perbatasan Kabupaten Aceh Utara.
Geografi.
Sebagai salah satu kecamatan terluas di kabupaten Bener Meriah. Komposisi alam Permata di kategorikan sangat subur dengan jenis tanah podjolik yang sangat potensial untuk pengembangan tanaman pertanian, seperti kopi, tembakau, teh, cabe, kubis, jagung, kentang, tomat dan segala jenis sayuran. Wilayah "Selimut Kabut" ini cenderung dataran tinggi karena berada disepanjang lereng Gunung Geureudong sebab itu cuacanya lumayan sejuk mencapai 200 °C.
Potensi Alam.
Kecamatan Permata tercatat sebagai lahan tanaman kopi gayo jenis varian arabika terluas, mencapai 9.147,50 Ha. Dengan meningkatnya prospek perkopian Nasional dan Internasional saat ini, Pemerintah Kabupaten Bener Meriah membuka peluang investasi seluas-luasnya kepada investor baik dari dalam negeri maupun invetor asing untuk memanfaatkan potensi yang cukup besar untuk pengembangan komoditas kopi.
Administratif.
Berdasarkan wilayah administrasi Pemerintahan Kecamatan Permata terdiri dari 26 Desa/kelurahan dengan ibu kota Gelampang Wih Tenang Uken, yang saat ini menjadi pusat sektor pertanian di Kabupaten Bener Meriah. Luas Wilayah 159,66 Km2 (15 744 Jiwa angka perhitungan 2008 - 2012). Jarak ke Ibu Kota Kabupaten : 17,0 km, Jarak Ke ibu kota Provinsi : 412.5 km.
Penduduk.
Penduduk Permata, Bener Meriah cukup beragam, mayoritas adalah Suku Gayo, namun terdapat juga suku Jawa, suku Aceh dan suku Karo.
aktivitas sehari-hari penduduk Permata lebih dominan dalam mengurus serta merawat kebun Kopi, sementara sebagian kecil adalah pedagang dan pegawai negeri.

</doc>
<doc id="255833" url="?curid=255833" title="Syiah Utama, Bener Meriah">
Syiah Utama, Bener Meriah

Syiah Utama adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="255834" url="?curid=255834" title="Timang Gajah, Bener Meriah">
Timang Gajah, Bener Meriah

Timang Gajah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="255835" url="?curid=255835" title="Wih Pesam, Bener Meriah">
Wih Pesam, Bener Meriah

Wih Pesam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="255838" url="?curid=255838" title="Kang Ibing">
Kang Ibing

Raden Aang Kusmayatna Kusiyana Samba Kurnia Kusumadinata () atau lebih dikenal dengan nama Kang Ibing adalah pelawak Indonesia yang tergabung dengan grup lawak De'Kabayan yang terdiri antara lain Aom Kusman dan Suryana Fatah. Dia juga aktif dalam kesenian Sunda bersama Asep Sunandar Sunarya dan pula pernah aktif sebagai Penyiar Radio Mara Bandung bersama Wildan Nasution. 

</doc>
<doc id="255842" url="?curid=255842" title="Saint Lucy, Barbados">
Saint Lucy, Barbados

Paroki Saint Lucy ("St. Lucy") merupakan wilayah paling utara di negara Barbados. Saint Lucy dikenal karena menjadi satu-satunya paroki di Barbados yang dinamai setelah seorang santa patron, Saint Lucy dari Syracuse. Saint Lucy merupakan lokasi basis militer Amerika Serikat di Harrison's Point. Saint Lucy juga merupakan sbuah semenanjung besar, yang dikelilngi oleh tiga sisi Samudera Atlantik ke utara, timur dan barat. Di selatan terdapat Paroki Saint Peter.
Sementara waktu berlalu, Saint Lucy merupakan wilayah terjauh di Barbados dari ibu-kota Bridgetown, terletak di paroki Saint Michael atau Bandar Udara Internasional Grantley Adams di Christ Church. Saint Lucy menjadi salah satu bagian pulau berpenduduk jarang karena letaknya yang jauh.
Dalam usaha memutar kejayaan Saint Lucy, hampir setiap pemimpin Barbados telah mengeluarkan berbagai rencana untuk memutar status pembangunan di Paroki itu. Salah satu ide terbaru selama 1990-an adalah mengkapitalisasikan bersama dalam kerjasama oleh Donald Trump di Saint Vincent dan Grenadines. Telah diusulkan bahwa bila Donald Trump membangun sebuah hotel di kepulauan itu, Barbados dapat membangun pelabuhan laut kedua dengan kapal besar berlayar menuju Saint Vincent dan Grenadines untuk pemilik tanah dalam pembangunan Trum agar mendapat akses mudah menuju bandara Grantley Adams di Barbados.
Kota terdekat dengan Saint Lucy di Barbados adalah Speightstown di paroki Saint Peter.
Saint Lucy merupakan tempat lahir Perdana Menteri pertama Barbados, Errol Barrow. Juga dua pemain kriket; Charlie Griffith dan Manny Martindale.
Gereja Paroki bersejarah untuk Saint Lucy terletak di wilayah Trents/Nessfield.

</doc>
<doc id="255843" url="?curid=255843" title="Police Story 2">
Police Story 2

Police Story 2 (警察故事２, atau "Ging chaat goo si juk jaap") merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1988. Disutradarai oleh Jackie Chan. Pemain utamanya ialah Jackie Chan, Maggie Cheung, dan Charlie Cho.

</doc>
<doc id="255846" url="?curid=255846" title="Sayuri Saito">
Sayuri Saito

Sejak tahun 1990, Sayuri Saito mulai menyanyi lagu tema untuk anime dan tokusatsu. Lagu tokusatsu pertamanya berjudul "17 no Koro" dari serial tokusatsu "Patrine".

</doc>
<doc id="255847" url="?curid=255847" title="Saint Michael, Barbados">
Saint Michael, Barbados

Paroki Saint Michael merupakan rumah bagi ibu kota Barbados, Bridgetown. Dinamai setelah sebuah jembatan di Careenage, Bridgetown merupakan pusat aktivitas perdagangan di Barbados, juga hub pusat bagi jaringan angkutan umum. Di St. Michael terdapat: institut mental lokal, secara umum disebut Jenkins; beberapa sekolah, termasuk Combermere School, Harrison College dan The St. Michael School; berbagai kantor pemerintah seperti Kementerian Pendidikan dan Kementerian Industri dan Bisnis Internasional.
St. Michael juga merumahkan pelabuhan laut internasional Barbados - Pelabuhan Deep Water. Sebuah persentase besar lalu lintas pariwisata di pulau itu berasal dari pelayaran kapal pesiar dari berbagai perusahaan seperti Royal Caribbean dan Cunard. Pelabuhan ini memiliki beberapa menara gula untuk memasukkan gula ke dalam kapal angkut, dan sebuah menara untuk memasukkan tepung untuk angkutan.

</doc>
<doc id="255848" url="?curid=255848" title="Saint Philip, Barbados">
Saint Philip, Barbados

Saint Philip merupakan sebuah paroki di ujung tenggara pulau Barbados.
St. Philip memiliki wilayah tanah terluas dari 11 paroki Barbados dan memiliki daratan tipis 'dekat permukaan laut'. St. Philip memiliki wilayah penggarapan ladang besar dan membuatnya dianggap "pedesaan". St. Philip tidak memiliki kota 'asli' seperti paroki lainnya tetapi 'wilayah' dan 'desa'. Six Cross Roads merupakan daerah terbesar menurut populasi perdagangan dan penghunian dan merupakan hub pusat di paroki itu.
Six Cross Roads, atau dikenal sebagai Six Roads, merupakan sebuah lingkaran dan memiliki enam jalan yang berasal dari barat (Bridgetown); barat laut menuju Four Cross Roads dan St. George; timur laut menuju Bushy Park; timur menuju Bayfield; tenggara mengarah The Crane, barat daya mengarah Oistins. Meskipun terdapat beberapa wilayah di Barbados yang dikenal sebagai 'Four Cross Roads', hanya di daerah ini terdapat 'Six Cross Roads'. Paroki ini merupakan rumah bagi 'dependensi' satu-satunya Barbados disebut Pulau Culpepper. Karang kecil di pulau ini digunakan sebagai tanah pemberian pakan domba tetapi tidak dapat dicapai kecuali menggunakan perahu atau jalan kaki bila laut surut.

</doc>
<doc id="255853" url="?curid=255853" title="Eora">
Eora

Eora (kadang-kadang dieja Iora atau Iyora) adalah penduduk Aborigin kawasan Sydney hingga tahun 1788 saat kolonis pertama dari Eropa tiba.
Klan Gadegal tinggal di selatan dan barat semenanjung Balmain, dan klan Wanegal di barat dan utara. Beberapa pihak menyatakan bahwa nama Eora berarti "dari sini", lainnya mengatakan bahwa "yura", berarti "manusia", menyumbang kata Iyura atau Eora. Beberapa kata asal Aborigin yang kini masih digunakan berasal dari bahasa Eora: dingo, woomera, wallaby, wombat, waratah, wallaroo.
Suku Eora banyak bergantung dari produksi laut, dan ahli dalam navigasi dekat pantai, memasak dan makan di teluk dan pelabuhan di kano kulit kayu mereka.
Saat First Fleet yang berisi 1300 narapidana, pengawal, dan administrator tiba pada bulan Januari 1788, penduduk Eora berjumlah sekitar 1500 jiwa. Penyakit serupa cacar beserta kuman dan virus lain, bersama dengan derma SDA, telah membunuh penduduk Eora secara sistematis selama abad ke-19.
Bahasa Eora telah direkonstruksi dari banyak catatan kolonis awal, meskipun kemungkinan tidak ada tradisi tutur selama lebih dari 100 tahun.
Bennelong dari suku Eora bertindak sebagai teman berbicara antara koloni Britania di Sydney dan orang Eora di hari-hari awal koloni. Ia diberi pondokan batu bata yang kini dikenal sebagai Bennelong Point di mana Sydney Opera House sekarang berdiri. Ia bepergian ke Inggris pada tahun 1792 bersama dengan Yemmerrawanie, dan dihadapkan kepada Raja George III pada tanggal 24 Mei 1793. Bennelong kembali ke Sydney pada tahun 1795.

</doc>
<doc id="255854" url="?curid=255854" title="Abensberg">
Abensberg

Abensberg adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bavaria, Jerman. Kota Abensberg memiliki luas sebesar 60.28 km². Abensberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 12.561 jiwa.
Abensberg dikenal sebagai pusat penanaman asparagus di Jerman.
Di sinilah, terjadi pertempuran antara Perancis dengan Austria pada tahun 1809.

</doc>
<doc id="255856" url="?curid=255856" title="Aiglsbach">
Aiglsbach

Aiglsbach adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman. Kota Aiglsbach memiliki luas sebesar 39.97 km². Aiglsbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.647 jiwa. Aiglsbach adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mainburg bersama dengan 3 kotamadya lainnya.

</doc>
<doc id="255857" url="?curid=255857" title="Attenhofen">
Attenhofen

Attenhofen adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Attenhofen memiliki luas sebesar 31.48 km².
Attenhofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.360 jiwa.

</doc>
<doc id="255858" url="?curid=255858" title="Bad Abbach">
Bad Abbach

Bad Abbach adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman. Kota Bad Abbach memiliki luas sebesar 55.33 km². Bad Abbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 11.038 jiwa. Karena mata air belerangnya, Bad Abbach menjadi kota pemandian.

</doc>
<doc id="255859" url="?curid=255859" title="Biburg">
Biburg

Biburg adalah kota yang terletak di distrik Kelheim, Bayern, Jerman.
Kota Biburg memiliki luas sebesar 14.21 km².
Biburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.199 jiwa.

</doc>
<doc id="255860" url="?curid=255860" title="Elsendorf">
Elsendorf

Elsendorf adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Elsendorf memiliki luas sebesar 32.66 km².
Elsendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.049 jiwa.

</doc>
<doc id="255861" url="?curid=255861" title="Essing">
Essing

Essing adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Essing memiliki luas sebesar 17.36 km².
Essing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.006 jiwa.

</doc>
<doc id="255863" url="?curid=255863" title="Academy Awards ke-80">
Academy Awards ke-80

Perhelatan Academy Award ke-80 untuk menghargai pencapaian luar biasa dunia perfilman pada tahun 2007 diselenggarakan pada hari Minggu, 24 Februari 2008, di Kodak Theatre, Hollywood, California, yang menjadi kali ketujuh buat Kodak Theatre menuanrumahi upacara itu sejak pembangunannya, dan ke-33 kalinya seremoni itu disiarkan melalui TV di Amerika Serikat oleh ABC, yang dikontrak hingga 2014. Gil Cates menjadi produser, membuat hal itu pertunjukan ke-14, sebuah rekor. Jon Stewart membawakan acara penghargaan ini, kedua kalinya setelah Academy Awards ke-78.
Pada tanggal 18 Desember 2007, Writers Guild of America West yang melakukan pemogokan menyangkal adanya surat pernyataan melepaskan tuntutan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences yang memberikan kutipan film dan upacara penghargaan sebelumnya dipertunjukkan sebab bahan itu masih bisa digunakan. Walaupun begitu, penyangkalan itu hanya memengaruhi syarat-syarat penayangan klip-klip itu dan bukan klip-klip itu sendiri.
Meskipun takut akan para penulis yang mencegah pemboikotan upacara dan aktor atas acara itu, tindakan terkini (termasuk melanjutkan perundingan antara WGA dan AMPTP serta perjanjian sementara antara AMPTP dan Directors Guild of America) telah meletikkan harapan bahwa pemogokan itu takkan memengaruhi upacara. 
Unggulan.
Para unggulan diumumkan pada tanggal 22 Januari 2008, pukul 5:38 PST (13:38 UTC) oleh presiden Academy, Sid Ganis dan aktris Kathy Bates, di Samuel Goldwyn Theater di markas Academy Awards yang ada di Beverly Hills.
Nominasi berganda.
Film-film berikut menerima nominasi berganda:
Jadwal.
Sejak tanggal 22 Januari 2008:

</doc>
<doc id="255866" url="?curid=255866" title="Hausen, Kelheim">
Hausen, Kelheim

Hausen adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Hausen memiliki luas sebesar 34.68 km².
Hausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.039 jiwa.

</doc>
<doc id="255868" url="?curid=255868" title="Herrngiersdorf">
Herrngiersdorf

Herrngiersdorf adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Herrngiersdorf memiliki luas sebesar 25.15 km².
Herrngiersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.186 jiwa.

</doc>
<doc id="255869" url="?curid=255869" title="Ihrlerstein">
Ihrlerstein

Ihrlerstein (bahasa Bayern: "Ihrlerstoa") adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Ihrlerstein memiliki luas sebesar 23.10 km².
Ihrlerstein pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.311 jiwa.

</doc>
<doc id="255872" url="?curid=255872" title="Kelheim">
Kelheim

Kelheim adalah kotamadya yang terletak di Bayern, Jerman. Kota Kelheim memiliki luas sebesar 76.79 km². Kelheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 15.656 jiwa.
Kelheim memiliki "oppidum" Abad Besi yang besar dari masa La Tène, yang untuk sementara diidentifikasi sebagai kota Keltik bernama Alcimoennis. Benteng tersebut melintasi tanjung di antara sungai Altmühl dan Donau. Ada garis pertahanan dalam seluas 60 ha dekat pertemuan kedua sungai, lalu kubu luar yang panjang yang mencakup daerah seluas 630 ha. Sebuah benteng tanjung kecil di bantaran Donau yang lain memiliki kubu linear pendek yang melindungi permukiman di belokan sungai. Aliran ini melurus setelah ujung kubu luar di bantaran yang jauh yang mendominasi lalu lintas sungai. Kelheim memberikan namanya pada gaya konstruksi kubu "pfostenschlitzmauer" yang ditandai dengan pos kayu vertikal yang dibangun menghadap batu.
Schneider memiliki pabrik di kota ini.

</doc>
<doc id="255873" url="?curid=255873" title="Kirchdorf, Kelheim">
Kirchdorf, Kelheim

Kirchdorf adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Kirchdorf memiliki luas sebesar 16.51 km².
Kirchdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 889 jiwa.

</doc>
<doc id="255874" url="?curid=255874" title="Langquaid">
Langquaid

Langquaid adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman. Kota Langquaid memiliki luas sebesar 56.63 km². Langquaid pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.074 jiwa.

</doc>
<doc id="255875" url="?curid=255875" title="Ullensaker">
Ullensaker

Ullensaker adalah sebuah kota di provinsi Akershus, Norwegia, yang berpenduduk sekitar 26.000 jiwa. Berbatasan dengan Eidsvoll di utara, Nes di timur, Sørum di selatan serta Gjerdrum dan Nannestad di barat.
Masyarakat.
Penduduk Ullensaker bertambah relatif konstan pada 50 tahun terakhir, yang akhir-akhir ini makin bertambah. Dari tahun 2000 hingga 2007, penduduk Ullensaker bertambah hampir 6.000 jiwa. Pertambahan terkini bisa dikaitkan dengan bandara baru di Gardermoen yang membawa arus masuk pendatang baru. 
Pertambahan penduduk.
Bandara internasional utama di Norwegia, Bandara Oslo, Gardermoen terletak di kota Ullensaker. Ullensaker memiliki 2 pusat penduduk, Kløfta dan Jessheim, yang terakhir menjadi pusat administratif Ullensaker. Ada pula markas Angkatan Darat Kerajaan Norwegia di Sessvollmoen, juga stasiun udara Angkatan Udara Kerajaan Norwegia, Stasiun Udara Gardermoen.
Lambang.
Lambang Ullensaker menunjukkan dewa Ullr dari Mitologi Norwegia.

</doc>
<doc id="255876" url="?curid=255876" title="Mainburg">
Mainburg

Mainburg (bahasa Bayern: "Moaburg") adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman. Kota Mainburg memiliki luas sebesar 61.65 km². Mainburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 13.882 jiwa. Kota ini berada di sungai Abens, 30 km barat laut Landshut dan 30 km tenggara Ingolstadt.

</doc>
<doc id="255877" url="?curid=255877" title="Neustadt an der Donau">
Neustadt an der Donau

Neustadt an der Donau (resmi: "Neustadt a.d.Donau"; bahasa Bayern: "Neistådt an da Donau") adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bavaria, Jerman. Kota Neustadt an der Donau memiliki luas sebesar 93.57 km². Neustadt an der Donau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 12.738 jiwa. Kota yang berada di tepi sungai Donau ini banyak dikenal akan pemandian air hangat di Bad Gögging.

</doc>
<doc id="255878" url="?curid=255878" title="Painten">
Painten

Painten adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Painten memiliki luas sebesar 13.77 km².
Painten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.227 jiwa.

</doc>
<doc id="255879" url="?curid=255879" title="Riedenburg">
Riedenburg

Riedenburg (bahasa Bayern: "Riadenburg") adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman. Kota Riedenburg memiliki luas sebesar 100.60 km². Riedenburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.689 jiwa. Riedenburg berada di sungai Altmühl, 16 km (10 mil) barat laut Kelheim dan 29 km (18 mil) timur laut Inglståd.

</doc>
<doc id="255881" url="?curid=255881" title="Rohr in Niederbayern">
Rohr in Niederbayern

Rohr in Niederbayern (resmi: "Rohr i.NB"; bahasa Bayern: "Rohr in Niedabayern") adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Rohr in Niederbayern memiliki luas sebesar 54.16 km².
Rohr in Niederbayern pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.296 jiwa.

</doc>
<doc id="255882" url="?curid=255882" title="Saal an der Donau">
Saal an der Donau

Saal an der Donau (resmi: "Saal a.d.Donau"; bahasa Bayern: "Saal an da Donau") adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Saal an der Donau memiliki luas sebesar 44.11 km².
Saal an der Donau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.484 jiwa.
Ortsteile.
Desa-desa yang berafiliasi ke administrasi (Ortsteil) Saal an der Donau adalah:

</doc>
<doc id="255883" url="?curid=255883" title="Siegenburg">
Siegenburg

Siegenburg adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Siegenburg memiliki luas sebesar 25.63 km².
Siegenburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.291 jiwa.

</doc>
<doc id="255884" url="?curid=255884" title="Wildenberg">
Wildenberg

Wildenberg adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Wildenberg memiliki luas sebesar 18.13 km².
Wildenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.430 jiwa.

</doc>
<doc id="255885" url="?curid=255885" title="Teugn">
Teugn

Teugn (bahasa Bayern: "Deing") adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman. Kota Teugn memiliki luas sebesar 17.08 km². Teugn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.554 jiwa.
Sejarah.
Selama Perang Dunia, subkamp Flossenbürg, bernama "Ringberg Me" dibangun dekat jalan yang menghubungkan Teugn dan Saal an da Donau. Tujuannya adalah membangun cabang bawah tanah tapak industri untuk Messerschmitt, produsen pesawat Jerman. Pada masa puncaknya, lebih dari 600 orang ditawan di kamp ini. Setelah perang, 20 tubuh dan abu jenazah 360 orang ditemukan.

</doc>
<doc id="255887" url="?curid=255887" title="Train (kota)">
Train (kota)

Train adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman.
Kota Train memiliki luas sebesar 10.15 km².
Train pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.775 jiwa.

</doc>
<doc id="255888" url="?curid=255888" title="Volkenschwand">
Volkenschwand

Volkenschwand adalah kota yang terletak di distrik Kelheim di Bayern, Jerman. Kota Volkenschwand memiliki luas sebesar 29.24 km². Volkenschwand pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.616 jiwa. Kota ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mainburg.

</doc>
<doc id="255890" url="?curid=255890" title="Perekam suara kokpit">
Perekam suara kokpit

Perekam suara kokpit adalah perekam penerbangan yang digunakan untuk merekam suara pada dek pesawat untuk investigasi kecelakaan dan insiden. Hal ini dicapai dengan perekaman sinyal pada mikrofon dan earfon pada headset pilot dan area mikrofon di atap kokpit. FAA TSO yang dapat digunakan kini adalah Perlengkapan Perekam Suara Kokpit C123b.

</doc>
<doc id="255891" url="?curid=255891" title="Sedang, Abiansemal, Badung">
Sedang, Abiansemal, Badung

Desa Adat Sedang merupakan desa/kelurahan yang terdapat di wilayah Kecamatan Abiansemal, Kabupaten Badung, Provinsi Bali. Selain pemimpin secara kedinasan Desa Adat Sedang juga dipimpin oleh Bendesa. Batas wilayah Desa Adat Sedang yaitu sebelah utara berbatasan dengan Desa Mekar Buana, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Adat Angantaka, sebelah barat berbatasan dengan Desa Adat Sibang Gede, dan sebelah timur berbatasan dengan Desa Adat Singapadu yang merupakan wilayah Kabupaten Gianyar.
Sejarah Desa Sedang
Dalam babad Mengwi disebutkan bahwa lingkungan desa Sedang sabelunnya bernama desa Bhun diperintah oleh I Gusti Ngurah Bhun yang pada masa itu menjadi wilayah kekuasaan Kerajaan Mangupura. Kerajaan Mangupura yang sakarang dikenal dengan nama Mengwi, saat itu diperintah oleh Ida Cokorda Agung Mayun.
Pada suatu kesempatan. Ida Cokorda Agung Mayun mengadakan kunjungan ke desa Lambing. Di desa itu. Ida Cokorda mendengar selentingan berita bahwa penguasa tunggal desa Bhun yaitu I Gusti Ngurah Bhun berniat malepaskan diri dari kekuasaan kerajaan Mengwi. Guna memastikan kebenaran berita tersebut, maka Ida Cokorda memerintahkan I Gusti Ngurah Bhun untuk menghadap dia yang saat itu berada di dasa Lambing. Lambing adalah sebuah desa yang letaknya di sebelah utara dasa Bhun. I Gusti Ngurah Bhun menolak perintah Ida Cokorda. Penolakan bersebut membangkitkan kemarahan Ida Cokorda. Dia memutuskan untuk menyerang desa Bhun. I Gusti Ngurah Bhun ternyata telah siap menghadapi serangan. I Gusti Ngurah Bhun mendapatkan bala bantuan dari Dalem Sukawati dalam menghadapi serangan tersebut. Terjadi pertemputan sengit antara kedua belah pihak. Serangan I Gusti Ngurah Bhun berada di atas angin sehingga bisa mematahkan serangan kerajaan Mengwi. Ida Cokorda Agung Mayun pun tewas dalam pertempuran tersebut.
Mendengar berita naas itu. I Gusti Ngurah Made Munggu adik sang narendra raja pergi memerintahkan Manca Sibang Serijati dan Penarungan untuk mengadakan pertemuan kilat di Desa Lambing. Isi instruksi dapat di tebak. untuk bersama-sana menyusun strategi serangan balasan terhadap Desa Bhun. Demikianlah besok paginya manakala fajar hampir menyingsing serangan balasan dimulai. I Gusti Ngurah Kemasan, Manca Sibang Srijati barsama Gusti Ngurah Jalantik dan Manca Panarugan mengepung dari arah barat. Sementara pimpinan tertinggi I Gusti Agung Made Munggu bersama seorang panglima andalannya I Gusti Made Munag menyerbu dari arah utara yakni dari Desa Bindu.
Kambali maletus pertempuran dahsyat antara kedua belah pihak. Menghadapu seragan terkoordinasi rapi ini, pasukan I Gusti Ngurah Bhun tidak dapat berbuat banyak, sehingga I Gusti Ngurah Bhun kalah. Sanak kaluarganya serta pasukanya kocar-kacir. Sebagian besar mereka meninggalkan Desa Bhun dan menuju desa-desa disakitarnya guna mencari perlindungan. Beberapa orang putra I Gusi Ngurah Bhun menyerahkan diri pada I Gusti Agung Made Munggu. Putra sulungnya dititahkan menempati sebuah kawasan hutan bambu lebat yang letaknya di sebelah timur dasa Lambing atau sebelah utara desa Bhun. Hutan bambu ini diistilahkan dengan Tiying Nges yang saat ini dikenal dengan desa Tinges.
Sedangkan putra lainnya menyerahkan diri pada I Gusti Agung Made Kamasan. Mereka diperintahkan rnenghuni di wilayah Bantas. Istilah Bantas berarti bentar, datar. luas. Kini wilayah Bantes menjadi banjar Bantes, sebuah banjar di desa Sibang Gede, berdekatan dengan Sibang Serijati. Seorang pendeta yang sekaligus sebagai Siwa atau penasehat I Gusti Ngurah Bhun mengalami nasib yang sarna. Mereka menyerahkan diri ke pangkuan I Gusti Agung Made Kemasan dan diberi tempat pemukiman dekat kuburan. Pemukiman ini akhirnya menjadi griya Dalem juga terletak di wilayah desa Sibang.
Peperangan telah usai, yang tertinggal hanya puing-puing reruntuhan yang menjadi saksi bisu desa Bhun yang menjadi hutan kenbali. Berkat jasa kemenangan dalam perang. I Gusti Agung Made Munggu kemudian dinobatkan menduduki singasana yang kosong semenjak wafatnya Ida Cokorda Agung Mayun. Maka berkiprahlah kebijaksanaan pemerintahan I Gusti Agung Made Munggu yang arif bijaksana. Rakyat merasa aman tentram dan makmur. Pembangungan dilaksanakan di segala sektor. juga di seluruh pelosok kerajaan. Saat itu desa Bhun yang nyaris dilupakan orang mendapat giliran untuk dibenahi. I Gusti Made Munang bersama 40 orang prajurit yang berasal dari desa Lambing. Bindu dan Sigaran mendapat tugas mulia, membangun kembali desa Bhun dari puing-puing reruntuhan akibat perang.
Maka pada hari minggu pon wuku Tambir, penanggalan 14 sasih kasa. rah 7, tenggek 9, lsakaning 1472, tepatnya tanggal 19 Juli 1575 Masehi dimulailah peletakan batu pertama usaha penyesedan (perambasan) semak-semak belukar hutan desa Bhun. Usaha itu dimulai dari bagian timur laut wilayah desa Bhun. Dalam usaha penyesedan itu ditemukan sebuah taman pemandian yang indah mempesona di bawah pohon kenanga. Air pemandian itu merniliki keunikan tersendiri dapat menyembuhkan penyakit campak. Istilah pohon kenanga kemudian melahirkan mana beji Nangga. Beji berarti taman atau pemandian.
Usaha panyesedan diteruskm lagi ke arah tenggara. Namun tidak seberapa hasil yang diperoleh para penyesed banyak terserang penyakit sehingga diduga tempat tersebut merupakan tempat keramat. Oleh karena keangkerannya maka didirikanlah dua buah pemujaan sebagai wujud istana penyawangan Ida Ratu Mas Sakti dan Ida Ratu Gede Sakti.
Sambil merawat para penyesed yang jatuh sakit, para penyesed lain terutama yang dari desa lambing juga mendirikan sebuah pura yang diberi nama pura Mas Murub. Wedalan di pura ini Jatuh pada Sabtu Pon Dungulan. Menurut hasil petuwun pada tahun 1978, pura ini pernah diganti nama menjadi pura Dalem Agung. Selanjutnya para penyesed dari Lambing diperintahkan mendirikan komplek pemukiman disekitar pura tersebut. Pemukiman itu kemudian menjadi banjar Susuk. Susuk berasal dari kata sesek yang artinya menyisipkan pada tempat yang memungkinkan.
Dari banjar Susuk, penyesedan diteruskan lagi ke arah tenggara. Kawasan ini untuk jatah para penyesed dari desa Sigaran yang kemudian disebut sebagai kawasan banjar Sigaran. Para penghuni banjar baru ini kemudian mendirikan sebuah pura yang di beri nama pura Dalem Alit. Wedalan di pura ini berlangsung setiap Selasa Kliwon Medangsia. Penyesedan tidak berhenti sampai disini. Usaha ini dilanjutkan terus ke arah barat. Dalam misi terakhir ini diupayakan membuat semacam pelataran yang begitu lapang, datar dan luas. Disinilah didirikan rumah untuk pemimpin penyesed, I Gusti Made Munang. Rumah ini disebut Jeroan Munang. Jeroan berasal dari kata Jero yang artinya rumah bangsawan, sedangkan Munang berasal dari kata Muunang yang berarti membakar, tajam, berkemampuan tinggi.
Perjalanan sang waktu merangkat terus semakin berdatangan pula pendatang baru dari desa-desa dari sekitar desabhun, seperti Sibang, Tegal, Abiansemal, Karang Dalem, Mambal dan lainnya. Sebagian besar para pendatang baru tersebut harus melakukan penyesedan hutan terlebih dahulu sebelum mereka bermukim di desa Bhun. Pada akhirnya karena pembenahan kembali desa Bhun ini berawal dari penyesedan hutan, maka desa ini diberi nama desa Sesedan. Istilah Sesedan dalam perkembangan selanjutnya mengalami perubahan bunyi sehingga mejadi desa Sedang. Nama Desa Sedang selanjutnya digunakan hingga saat ini.
Setelah usaha penyesedan dipandang selesai, maka oleh para pemuka desa waktu itu didirikanlah perangkat Kahayangan Tiga sebagai lembaganya penyungsugan penduduk yang pada kala itu semua memeluk agama hindu. Saat ini desa Sedang merupakan sebuah desa dikepalai oleh kepala desa dengan membawahi lima banjar dinas yaitu banjar adat sedang kelod, sedang kaja, Kauripan, Sigaran, Aseman. Desa Sedang juga tergabung dalam ikatan desa adapt sedang yang terdiri dari enam banjar ada yaitu banjar Adat Sedang, Aseman, Ratih, Sigaran. Tengah dan Kauripan.

</doc>
<doc id="255892" url="?curid=255892" title="Sistem Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Sistem Perserikatan Bangsa-Bangsa

PBB merupakan organisasi internasional, dengan sistem yang merupakan seluruh hubungan organisasi internasional, perjanjian dan konvensi yang dibuat oleh PBB.
Sistem PBB berdasarkan lima organ (sebelumnya enam, Dewan Perwalian PBB dikeluarkan dari operasi tahun 1994):

</doc>
<doc id="255893" url="?curid=255893" title="Makam Soekarno">
Makam Soekarno

Makam Soekarno adalah kompleks pemakaman presiden pertama Republik Indonesia, Soekarno, yang didesain dengan arsitektur khas Jawa, yaitu bangunan joglo.
Sejak 2004, telah ditambahkan bangunan baru yang menjadi satu kompleks dengan makam Bung Karno tersebut, yaitu Perpustakaan dan Museum Bung Karno. Tim arsiteknya diketuai oleh Pribadi Widodo dan Baskoro Tedjo dari Institut Teknologi Bandung.Di dalam musium Makam Bung Karno terdapat sebuah lukisan Ir.Soekarno yang berada tepat di pintu masuk. Keunikan dari lukisan tersebut ialah, pada saat kita melihat lukisan itu dari samping maka lukisan itu akan berdetak layaknya jantung manusia. Para wisatawan berbondong - bondong untuk melihat lukisan tersebut. Pada saat melihat lukisan tersebut kita di buat merinding, karena getaran dari jantung pada lukisan tersebut apakah asli atau hanya rekaan saja. Tapi, kalau anda penasaran silahkan buktikan sendiri. Selain lukisan, di dalam musium Makam Bung Karno terdapat baju jaman dahulu yang di pakai oleh bpk.Ir.Soekarno. Selain lukisan dan baju ada uang yang di gunakan pada jaman dahulu. Uang tersebut bukan sembarang uang,karena pada zaman dahulu pada saat bpk Ir.Soekarno menemukan uang tersebut dan ia letakkan di tangan maka uang tersebut melipat dengan sendirinya.Selain dengan benda - benda tersebut di musium Makam Bung Karno juga terdapat foto - foto bpk.Ir.Soekarno dari ia masih kanak - kanak sampai ia menjadi kakek. Bung Karno di juluki sebagai "1000" wajah , karena ia memiliki wajah yang berbeda saat ia masih kecil hingga sudah tua. Lalu di luar musium Makam Bung Karno terdapat perpustakaan yang terlengkap di kota Blitar.Sekarang banyak wisatawan yang mengunjungi Makam Bung Karno untuk berziarah dan berwisata.

</doc>
<doc id="255896" url="?curid=255896" title="Edward Sirait">
Edward Sirait

Edward Pesta Sirait () adalah seorang sutradara drama film Indonesia yang membuat banyak aktris menjadi nominasi di Festival Film Indonesia, aktris Ita Mustafa menjadi pemenang dalam film ""Gadis Penakluk"" melalui film yang disutradarainya.
Selama kariernya sebagai sutradara, ia sempat dinominasikan dalam Festival Film Indonesia, melalui film ""Gadis Penakluk"" (1981), "Bukan Istri Pilihan" (1981), dan "Bila Saatnya Tiba" (1985).

</doc>
<doc id="255897" url="?curid=255897" title="Patung Zeus di Olympia">
Patung Zeus di Olympia

Patung Zeus di Olympia adalah salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia Kuno. Patung ini dibuat oleh skulptor terkenal, Phidias (abad ke-5 SM) kira-kira tahun 432 SM di Olympia, Yunani. 
Patung yang terduduk, yang memiliki tinggi sekitar 12 meter, mengisi seluruh Kuil Zeus yang dibangun sebagai rumah patung ini.
Penyebab kehancuran patung ini hingga kini masih diperdebatkan.

</doc>
<doc id="255898" url="?curid=255898" title="Kolosus di Rodos">
Kolosus di Rodos

Kolosus adalah patung Helios, yang terletak di pulau Rodos, Yunani, dibuat oleh Chares dari Lindos antara 292 dan 280 SM. Patung ini dianggap sebagai 7 keajaiban dunia kuno. Sebelum kehancurannya, patung ini berdiri lebih dari 30 meter, membuatnya sebagai patung tertinggi dalam dunia kuno. Kolosus di Rodos memiliki tinggi yang hampir sama dengan Patung Liberty.

</doc>
<doc id="255902" url="?curid=255902" title="Kuil Artemis">
Kuil Artemis

Kuil Artemis (Bahasa Yunani: Ἀρτεμίσιον "Artemision", Latin: Artemisium), adalah kuil Yunani yang didirikan untuk Artemis, sekitar 550 SM di Efesus dibawah dinasti Achaemenid dari kekaisaran Persia. Kuil ini merupakan salah satu dari tujuh keajaiban dunia kuno. Kini, kuil ini telah hancur.

</doc>
<doc id="255903" url="?curid=255903" title="Mausoleum Mausolus">
Mausoleum Mausolus

Mausoleum Maussollos atau Mausoleum Halikarnassos (dalam bahasa Yunani, "") adalah makam yang dibangun antara 353 dan 350 SM 
di Halicarnassus (Bodrum, Turki kini) untuk Mausolus, satrap kekaisaran Persia dan Artemisia II dari Caria, istrinya.
Struktur ini didesain oleh arsitek Yunani, Satyrus dan Pythius. Mausoleum ini memiliki tinggi sekitar 45 meter.

</doc>
<doc id="255918" url="?curid=255918" title="Abtswind">
Abtswind

Abtswind adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bavaria, Jerman.
Kota Abtswind memiliki luas sebesar 12.81 km².
Abtswind pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 803 jiwa.

</doc>
<doc id="255919" url="?curid=255919" title="Albertshofen">
Albertshofen

Albertshofen adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Albertshofen memiliki luas sebesar 3.80 km².
Albertshofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.017 jiwa.

</doc>
<doc id="255920" url="?curid=255920" title="Biebelried">
Biebelried

Biebelried adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bavaria, Jerman.
Kota Biebelried memiliki luas sebesar 22.70 km².
Biebelried pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.184 jiwa.

</doc>
<doc id="255921" url="?curid=255921" title="Buchbrunn">
Buchbrunn

Buchbrunn adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bavaria, Jerman.
Kota Buchbrunn memiliki luas sebesar 4.57 km².
Buchbrunn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.042 jiwa.

</doc>
<doc id="255922" url="?curid=255922" title="Castell (kota)">
Castell (kota)

Castell adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bavaria, Jerman.
Kota Castell memiliki luas sebesar 22.93 km².
Castell pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 814 jiwa.

</doc>
<doc id="255923" url="?curid=255923" title="Dettelbach">
Dettelbach

Dettelbach adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bavaria, Jerman. Kota Dettelbach memiliki luas sebesar 60.94 km². Dettelbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.938 jiwa.

</doc>
<doc id="255924" url="?curid=255924" title="Geiselwind">
Geiselwind

Geiselwind adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bavaria, Jerman.
Kota Geiselwind memiliki luas sebesar 48.77 km².
Geiselwind pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.412 jiwa.

</doc>
<doc id="255925" url="?curid=255925" title="Großlangheim">
Großlangheim

Großlangheim adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Großlangheim memiliki luas sebesar 14.77 km².
Großlangheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.615 jiwa.

</doc>
<doc id="255926" url="?curid=255926" title="Iphofen">
Iphofen

Iphofen adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bavaria, Jerman. Kota Iphofen memiliki luas sebesar 78.01 km². Iphofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.459 jiwa.
Iphofen terkenal akan anggurnya. Di dekat pusat kota ada Museum Knauf, yang memuat replika seni dari Mesir Kuno, Romawi, dan Yunani Kuno.

</doc>
<doc id="255927" url="?curid=255927" title="Kitzingen">
Kitzingen

Kitzingen adalah kota yang terletak di Bayern, Mittelfranken, Jerman. Kota Kitzingen memiliki luas sebesar 46.99 km². Kitzingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 20.860 jiwa. Dikelilingi oleh kebun anggur, Kitzingen adalah kota produsen anggur terbesar di Bayern. Konon, Kitzingen adalah pusat perdagangan anggur di Franken.

</doc>
<doc id="255928" url="?curid=255928" title="Kleinlangheim">
Kleinlangheim

Kleinlangheim adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Kleinlangheim memiliki luas sebesar 19.09 km².
Kleinlangheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.702 jiwa.

</doc>
<doc id="255929" url="?curid=255929" title="Mainbernheim">
Mainbernheim

Mainbernheim adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman. Kota Mainbernheim memiliki luas sebesar 12.00 km², dan pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.318 jiwa.
Kota yang berada 4 km ke selatan Kitzingen ini pertama kali disebutkan dalam kronik tahun 889, semasa pemerintahan Raja Arnulf.

</doc>
<doc id="255930" url="?curid=255930" title="Mainstockheim">
Mainstockheim

Mainstockheim adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Mainstockheim memiliki luas sebesar 8.52 km².
Mainstockheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.877 jiwa.

</doc>
<doc id="255931" url="?curid=255931" title="Markt Einersheim">
Markt Einersheim

Markt Einersheim adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman. Kota Markt Einersheim memiliki luas sebesar 7.74 km². Markt Einersheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.171 jiwa.
Pada akhir Perang Dunia II di tanggal 5 April 1945, kota ini dibom oleh P-47 Thunderbolts yang dikendalikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Pasukan AS merebut kota ini dari tangan Nazi, yang mundur ke tenggara pada tanggal 6 April.

</doc>
<doc id="255932" url="?curid=255932" title="Marktbreit">
Marktbreit

Marktbreit adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen, Unterfranken, Bayern, Jerman. Kota Marktbreit memiliki luas sebesar 20.15 km². Marktbreit pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.710 jiwa. Kota ini berada di titik terselatan sungai Main.

</doc>
<doc id="255933" url="?curid=255933" title="Marktsteft">
Marktsteft

Marktsteft adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Marktsteft memiliki luas sebesar 10.51 km².
Marktsteft pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.796 jiwa.

</doc>
<doc id="255934" url="?curid=255934" title="Martinsheim">
Martinsheim

Martinsheim adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman. Kota Martinsheim memiliki luas sebesar 23.22 km². Martinsheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.072 jiwa.

</doc>
<doc id="255935" url="?curid=255935" title="L. Heuveldorp">
L. Heuveldorp

L. Heuveldorp pembuat film pertama yang diproduksi di Indonesia. Film bisu ini dirilis pada tahun 1926 oleh NV Java Film Company. Disutradarai oleh dua orang Belanda, G. Kruger dan L. Heuveldorp . Judul Filmnya " Loetoeng Kasaroeng " dengan didukung oleh para aktris pribumi kita yaitu Maroana dan Oemar .

</doc>
<doc id="255941" url="?curid=255941" title="Lilik Sudjio">
Lilik Sudjio

Lilik Soedjio () adalah aktor dan sutradara senior Indonesia yang berhasil menyutradarai puluhan film nasional di antara tahun 1950 - 1990an dari film komedi sampai film misteri (ilmu hitam) atau Mistik.
Lilik Sudjio tutup usia pada tanggal 9 Desember 2014, pukul 07.30 WIB di rumah kediamannya di Jl. Percetakan Negara, Jakarta.

</doc>
<doc id="255942" url="?curid=255942" title="Patrice Evra">
Patrice Evra

Patrice Evra () adalah pesepak bola Prancis-Senegal, yang bermain untuk klub Italia, Juventus. Dia bermain di posisi bek kiri walaupun dia juga dapat bermain di posisi sayap kiri.
Evra mendarat ke Eropa melalui Brussels ketika ia berusia 6 tahun. Dia dibesarkan di Les Ulis, Essonne, Prancis.

</doc>
<doc id="255944" url="?curid=255944" title="Nawi Ismail">
Nawi Ismail

Nawi Ismail () adalah seorang sutradara Indonesia yang berhasil menyutradarai puluhan film dari tahun 1950 - 1980-an. Filmnya yang paling sukses dan membawa nama aktor Dicky Zulkarnaen dan Benyamin Sueb menjadi populer lewat film "Si Pitung" dan filmnya Benyamin, Ia biasa membuat cerita drama, komedi, dan laga.
Filmografi.
Sebagai Sutradara.
1950an
1960an
1970an
1980an

</doc>
<doc id="255945" url="?curid=255945" title="Gersang (album)">
Gersang (album)

"Gersang" adalah album musik ketiga dari penyanyi Nicky Astria.
Personil.
Musisi Pendukung.
Musisi:

</doc>
<doc id="255947" url="?curid=255947" title="Rumah Kaca (album)">
Rumah Kaca (album)

Rumah Kaca adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria.

</doc>
<doc id="255949" url="?curid=255949" title="Daftar pemain Manchester United F.C.">
Daftar pemain Manchester United F.C.

Ini adalah daftar pemain yang pernah bermain bagi Manchester United F.C. atau Newton Heath L&YR F.C.. Daftar ini hanya menampilkan pemain yang pernah tampil membela Manchester United sebanyak minimal 100 kali (termasuk tampil sebagai cadangan) pada pertandingan resmi tim. Beberapa pemain yang berkontribusi besar bagi klub namun hanya sempat bermain disedikit laga juga dimasukkan (contoh: Liam Whelan).
Untuk melihat pemain inti Manchester United saat ini, lihat bagian Tim Utama dari artikel Manchester United F.C..
"Statistik per 13 April 2008"
Kapten klub.
! Tahun
! Nama
! Catatan

</doc>
<doc id="255952" url="?curid=255952" title="Nordheim am Main">
Nordheim am Main

Nordheim am Main (resmi: "Nordheim a.Main") adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Nordheim am Main memiliki luas sebesar 5.30 km².
Nordheim am Main pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.016 jiwa.

</doc>
<doc id="255953" url="?curid=255953" title="Obernbreit">
Obernbreit

Obernbreit adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Obernbreit memiliki luas sebesar 9.82 km².
Obernbreit pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.843 jiwa.

</doc>
<doc id="255954" url="?curid=255954" title="Prichsenstadt">
Prichsenstadt

Prichsenstadt adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen, Mittelfranken, Bayern, Jerman.
Kota Prichsenstadt memiliki luas sebesar 48.87 km².
Prichsenstadt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.240 jiwa.

</doc>
<doc id="255955" url="?curid=255955" title="Rödelsee">
Rödelsee

Rödelsee adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Mittelfranken, Jerman. Kota ini berada dekat Schwanberg dan terkenal akan produksi anggurnya.
Kota Rödelsee memiliki luas sebesar 11.49 km². Rödelsee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.635 jiwa.

</doc>
<doc id="255956" url="?curid=255956" title="Rüdenhausen">
Rüdenhausen

Rüdenhausen adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Rüdenhausen memiliki luas sebesar 6.88 km².
Rüdenhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 824 jiwa.

</doc>
<doc id="255957" url="?curid=255957" title="Schwarzach am Main">
Schwarzach am Main

Schwarzach am Main (resmi: "Schwarzbach a.Main") adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Schwarzach am Main memiliki luas sebesar 21.11 km².
Schwarzach am Main pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.659 jiwa.

</doc>
<doc id="255958" url="?curid=255958" title="Segnitz">
Segnitz

Segnitz adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Segnitz memiliki luas sebesar 2.76 km².
Segnitz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 833 jiwa.

</doc>
<doc id="255959" url="?curid=255959" title="Seinsheim">
Seinsheim

Seinsheim adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bavaria, Jerman. Kota Seinsheim memiliki luas sebesar 17.52 km². Seinsheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.076 jiwa.
Seinsheim dikenal akan hubungannya dengan keluarga Seinsheim yang sudah lenyap kecuali cabang Schwarzenberg dari keluarga tersebut.

</doc>
<doc id="255960" url="?curid=255960" title="Sommerach">
Sommerach

Sommerach adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Sommerach memiliki luas sebesar 5.67 km².
Sommerach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.420 jiwa.

</doc>
<doc id="255961" url="?curid=255961" title="Sulzfeld am Main">
Sulzfeld am Main

Sulzfeld am Main (resmi: "Sulzfeld a.Main") adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Sulzfeld am Main memiliki luas sebesar 7.68 km².
Sulzfeld am Main pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.262 jiwa.

</doc>
<doc id="255962" url="?curid=255962" title="Volkach">
Volkach

Volkach adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman. Kota Volkach memiliki luas sebesar 60.19 km². Volkach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 9.390 jiwa.
Daya tarik kota yang didirikan pada tahun 906 ini adalah festival anggurnya yang diselenggarakan setiap tahun.

</doc>
<doc id="255963" url="?curid=255963" title="Wiesenbronn">
Wiesenbronn

Wiesenbronn adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bavaria, Jerman.
Kota Wiesenbronn memiliki luas sebesar 10.57 km².
Wiesenbronn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 978 jiwa.

</doc>
<doc id="255964" url="?curid=255964" title="Wiesentheid">
Wiesentheid

Wiesentheid adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bayern, Jerman.
Kota Wiesentheid memiliki luas sebesar 33.33 km².
Wiesentheid pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.856 jiwa.

</doc>
<doc id="255965" url="?curid=255965" title="Willanzheim">
Willanzheim

Willanzheim adalah kota yang terletak di distrik Kitzingen di Bavaria, Jerman. Kota Willanzheim memiliki luas sebesar 25.19 km². Willanzheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.606 jiwa.

</doc>
<doc id="255967" url="?curid=255967" title="Willie Stewart">
Willie Stewart

Willie Stewart (11 Februari 1872 – Juli 1945) adalah pesepak bola asal Skotlandia yang lahir di Coupar Angus. Dia bermain sebagai penyerang sebelum akhirnya bermain di posisi yang disukainya, bek. Dia bergabung dengan Newton Heath dari Warwick County di Juli 1889. Di Newton Heath, yang telah berganti nama menjadi Manchester United di 1902, dia mencetak gol pada Aliansi Sepak Bola pertama klub melawan Sunderland Albion pada 21 September 1889. pada 7 April 1890, dia mencetak hat-trick pertama Newton Heath saat melawan Small Heath. pada musim 1892-93, dia mengantarkan klub untuk mendapatkan status liga. Setelah mencetak 23 gol dalam 149 penampilan,dia meninggalkan klub pada Mei 1895 untuk Luton Town. Pada akhir kariernya, dia bergabung dengan Thames Ironworks.

</doc>
<doc id="255968" url="?curid=255968" title="Gairah Jiwa">
Gairah Jiwa

"Gairah Jiwa" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria.

</doc>
<doc id="255972" url="?curid=255972" title="Außernzell">
Außernzell

Außernzell adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf, Bayern, Jerman.
Kota Außernzell memiliki luas sebesar 24.13 km².
Außernzell pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.444 jiwa.

</doc>
<doc id="255973" url="?curid=255973" title="Auerbach, Deggendorf">
Auerbach, Deggendorf

Auerbach adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Auerbach memiliki luas sebesar 24.06 km².
Auerbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.148 jiwa.

</doc>
<doc id="255974" url="?curid=255974" title="Aholming">
Aholming

Aholming adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman. Kota Aholming memiliki luas sebesar 29.35 km². Aholming pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.328 jiwa. Di dekat Aholming ada pemancar jarak jauh Deutsche Telekom untuk menyiarkan program Deutschlandfunk.

</doc>
<doc id="255975" url="?curid=255975" title="Avram Glazer">
Avram Glazer

Avram "Avi" Glazer adalah bagian dari Glazer family, yang mengendalikan First Allied Corporation, Tampa Bay Buccaneers tim NFL dan yang memiliki tim sepak bola asal Inggris Manchester United. Keluarga Glazer berbasis di Florida.
Avram menerima BSBA dari Washington University di St. Louis pada 1982 dan lulus dari Washington College of Law di American University. Dia juga belajar di Beijing University dan Fudan University di Shanghai.
Avram Glazer saat ini adalah Chairman Manchester United bersama dengan saudaranya, Joel, ditunjuk oleh ayahnya, Malcolm Glazer. Dia juga chairman, presidendan chief executive officer dari Zapata Corporation. Zapata Corp. didirikan oleh George Bush. Dia adalah mantan chairman dan chief executive officer dari Safety Components International dan Omega Protein Corporation. He dia juga mantan direktur dari Specialty Equipment Corporation.

</doc>
<doc id="255977" url="?curid=255977" title="Bernried">
Bernried

Bernried (bahasa Bayern: "Bernriad") adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Bernried memiliki luas sebesar 39.47 km².
Bernried pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.925 jiwa.

</doc>
<doc id="255978" url="?curid=255978" title="Buchhofen">
Buchhofen

Buchhofen (bahasa Bayern: "Buachhofa") adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bavaria, Jerman.
Kota Buchhofen memiliki luas sebesar 15.71 km².
Buchhofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 959 jiwa.

</doc>
<doc id="255981" url="?curid=255981" title="Deggendorf">
Deggendorf

Deggendorf (bahasa Bayern: "Degndorf") adalah ibukota distrik Deggendorf di Bayern, Jerman. Kota Deggendorf memiliki luas sebesar 77.21 km². Deggendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 34.154 jiwa.
Jejak permukiman terawal di daerah ini ditemukan dekat Donau, sekitar 8.000 tahun yang lalu. Penemuan arkeologis Abad Perunggu dan Keltik menandakan bahwa daerah ini terus-menerus dihuni selama bertahun-tahun. Heinrich II, Kaisar Romawi Suci menegakkan supremasi atas daerah ini pada tahun 1002. Setelah Perang Dunia II, terdapat Kamp Orang Pindahan di Deggendorf, yang berisikan pengungsi Yahudi.

</doc>
<doc id="255982" url="?curid=255982" title="Grafling">
Grafling

Grafling adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Grafling memiliki luas sebesar 46.28 km².
Grafling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.776 jiwa.

</doc>
<doc id="255983" url="?curid=255983" title="Grattersdorf">
Grattersdorf

Grattersdorf adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Grattersdorf memiliki luas sebesar 25.98 km².
Grattersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.400 jiwa.

</doc>
<doc id="255985" url="?curid=255985" title="Hengersberg">
Hengersberg

Hengersberg adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman. Kota Hengersberg memiliki luas sebesar 45.80 km². Hengersberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.634 jiwa.
Sejarah.
Hengersberg didirikan pada tahun 997 sebagai "Helmgeresberg" oleh Gotthard dari Niederalteich.
Distrik.
Hengersberg, Altenufer, Anzenberg, Boxbach, Buch, Edermanning, Emming, Erkerding, Erlachhof, Eusching, Frohnhofen, Furth, Grubmühle, Heiming, Hinterweinberg, Holzberg, Holzerreuth, Hörgolding, Hörpling, Hub, Hubmühle, Hütting, Kading, Killersberg, Klausberg, Lapferding, Leebbergheim, Lichtenöd, Lohof, Manzing, Matzing, Mimming, Mutzenwinkl, Neulust, Nußberg, Oberanzenberg, Oberellenbach, Oberreith, Obersimbach, Pfaffing, Ponau, Rading, Reichersdorf, Reisach, Schlott, Schwanenkirchen, Schwarzach, Sicking, Siederding, Siedersberg, Thannberg, Trainding, Unterellenbach, Unterfrohnstetten, Unterreith, Untersimbach, Viehdorf, Vorderweinberg, Walmering, Waltersdorf, Weickering, Wessenhof, Würzing, Zilling.

</doc>
<doc id="255991" url="?curid=255991" title="Tintin dan Alpha-Art">
Tintin dan Alpha-Art

Tintin dan Alpha-Art (Bahasa Perancis: "Tintin et l'alph-art") adalah buku ke-24 dan terakhir dari seri Petualangan Tintin, yang diciptakan oleh artis komik Belgia Hergé. Buku ini sangat berbeda dengan buku-buku sebelumnya dalam hal alur cerita dan topik, termasuk di dalamnya gaya cerita, karena Hergé telah kehilangan semangat untuk membuat cerita-cerita baru lagi dalam serial Tintin.
Hergé mengerjakan buku terakhir ini hingga wafatnya pada tahun 1983, dan buku ini diterbitkan setelah ia meninggal (biarpun statusnya masih belum selesai) pada tahun 1986 oleh Casterman yang berkerja-sama dengan La Fondation Hergé, dan diterbitkan ulang pada tahun 2004 dengan material tambahan.
Sejarah.
Pada tahun 1976, beberapa bulan setelah terbitnya buku Tintin dan Picaros, Hergé memberitahu Numa Sadoul, seorang jurnalis dan penulis, bahwa ia sedang memikirkan petualangan Tintin berikutnya - mengambil tempat seluruhnya di sebuah ruang tunggu keberangkatan bandar udara. Ide ini pada akhirnya ditinggalkan, dan pada tahun 1978, ia memutuskan untuk menulis cerita dengan mengambil latar belakang dunia seni modern ("modern art").
Hergé telah mulai jenuh dengan ciptaannya itu. Di bawah tekanan pada dirinya untuk menciptakan cerita-cerita petualangan baru dan sebagai usaha untuk membangkitkan kembali kecintaannya pada penulisan dan penggambaran Petualangan Tintin, Hergé memilih untuk menggabungkan kecintaannya pada karya seni agung ("avant-garde") ke dalam alur ceritanya. Ia terinspirasi oleh perjalanan karier kriminal Fernand Legros dan Elmyr de Hory dalam hal lukisan-lukisan palsu, dan menggabungkannya dengan elemen yang lain, yaitu sebuah sekte kepercayaan baru dan gurunya yang palsu. Ia berencana untuk menampilkan Rastapopoulos sebagai penjahat utama, tetapi menurut Harry Thompson, ia meninggalkan ide tersebut pada tahun 1980 ketika ia memperkenalkan unsur seni alfabet ("the alphabet art").
Alur Cerita.
Cerita dimulai dengan Kapten Haddock mendapatkan mimpi buruk dikunjungi oleh Bianca Castafiore yang memaksanya untuk meminum "obat"-nya (sebotol whisky Loch Lomond). Ketika ia menolaknya, akibat peristiwa yang terjadi di buku sebelumnya, Bianca Castafiore berubah menjadi makhluk burung raksasa dan kemudian menyerang Kapten Haddock. Untungnya, Tintin berhasil membangunkan temannya itu. Kebetulan, Tintin kemudian menerima telepon dari Bianca Castafiore yang asli yang memberitahu bahwa dirinya sedang berada di Belgia selama beberapa hari. Penyanyi itu juga mengatakan mengenai seorang pria yang sedang bersamanya, Endaddine Akass, yang adalah seorang paranormal yang terkenal.
Ketika sedang berada di kota, Kapten Haddock melihat Castafiore di jalan, dan untuk menghindarinya, sang kapten berlari masuk ke Galeri Fourcart, bertemu dengan pelukis besar Ramó Nash dan pemilik galeri, Henri Fourcart. Henri menunjukkan ketertarikannya untuk bertemu dengan Tintin. Haddock kemudian membeli sebuah huruf "H" yang terbuat dari kaca acylic ("Personalph-Art").
Kembali ke Marlinspike Hall, Kapten Haddock dan Tintin menonton berita bahwa teman lama mereka, Emir Ben Kalish Ezab, berencana untuk membeli Puri Windsor dari pemerintah Inggris dan Beaubourg Centre (Pompidou). Berita ini dilanjutkan dengan laporan mengenai kematian yang mencurigakan dari seorang ahli seni Jacques Monastir yang diduga tenggelam di lepas pantai Ajaccio.
Esok paginya, Tintin mendengar berita bahwa Henri Fourcart tewas dalam sebuah kecelakaan mobil. Tintin mengunjungi Galeri Fourcart untuk, sebagai wartawan, menanyakan beberapa hal. Ia ditemui oleh Martine Vandezande, asisten galeri, yang mendiskusikan kematian pemilik galeri tersebut. Perbincangan mereka ini direkam oleh perekam pita yang tersembunyi dibawah meja kasir. Tintin kemudian mendatangi Garage de l'Avenir di Leignault di mana seorang montir memberitahunya di mana Henri Fourcart mengalami kecelakaan. Tintin pergi ke tempat yang ditunjukkan itu dengan mengendarai sepeda motornya saat ia dibuntuti oleh sebuah mobil Mercedes hitam. Dalam kejar-kejaran ini Tintin menyadari bahwa Henri Fourcart ternyata dibunuh, bukan kecelakaan mobil seperti yang terlihat. Usaha pembunuhan terhadap Tintin gagal terjadi. Ia kembali ke Marlinspike Hall dan menceritakan kejadian yang menimpanya hari itu pada Kapten Haddock.
Pagi berikutnya Tintin datang kembali ke galeri dan menuduh Nona Vendezande menghubungi orang-orang yang menyerangnya sehari sebelumnya bahwa ia akan pergi ke Leignault. Ketika perempuan itu menangis, Tintin menyadari bahwa ia benar-benar jujur tidak terlibat di dalamnya. Kemudian, Tintin terlibat dalam pembicaraan singkat dengan Nyonya Laijot, seorang akuntan, sebelum meninggalkan galeri.
Dalam perjalanan, Tintin melihat sebuah poster di jalan yang mengiklankan konferensi "Kesehatan dan Tenaga Magnet" yang diselenggarakan oleh Endaddine Akass. Paranormal itu tampak dalam poster sedang mengenakan liontin yang mirip dengan yang dikenakan Nona Vendezande. Malamnya, Tintin dan Kapten Haddock mengunjungi konferensi tersebut di mana mereka bertemu dengan Thomson dan Thompson serta Tuan Sakharine (tokoh dari buku Rahasia Kapal Unicorn). Dalam konferensi itu, Kapten Haddock mengganggu jalannya sesi acara tersebut karena terbatuk-batuk, sementara Tintin mengenali suara Akass sebagai suara orang yang pernah dikenalnya, tetapi tidak dapat merujuk dengan pasti siapa orang itu.
Tintin dan Kapten Haddock kemudian bertemu dengan Nona Vandezande saat ia meninggalkan konferensi tersebut. Tintin berkata bahwa dirinya mulai bisa mereka-reka apa yang sedang terjadi. Esok paginya ia memberitahu Nona Vandezande mengenai rencananya untuk mengungkap siapa penjahat sebenarnya.
Pada malam harinya, Tintin tiba di sebuah pabrik tua Fréaux, membawa sebuah lampu merah. Seorang informan yang ia telah rencanakan untuk bertemu menunjukkan keberadaannya dengan menyalakan lampunya. Tintin menyalakan lempunya untuk membalas kode tersebut tetapi tiba-tiba ia ditembaki oleh orang tak dikenal. Ia berhasil lolos dan akhirnya berhasil menyergap dua orang yang menyerangnya. Namun, saat meminta mereka untuk menyerah, Tintin diserang balik dan dipukul kepalanya, menyebabkan Tintin jatuh pingsan. Ketika ia siuman, Tintin telah berada di rumah sakit dengan Kapten Haddock berada di samping tempat tidurnya. Tintin menjelaskan bahwa ada mikro-transmitter di dalam liontin yang dikenakan Nona Vandezande, dan menyimpulkan bahwa hubungan gelombang komunikasi tersebut pastilah dalam jarak dekat.
Esok paginya Tintin berangkat menuju Galeri Fourcart (bertentangan dengan perintah dokter untuk istirahat) dan mengunjungi tiap-tiap penyewa apartemen di kompleks apartemen di mana galeri tersebut berada. Ia mengunjungi mereka dengan samaran sedang melakukan survei mengenai tenaga surya. Tintin mengenali salah satu dari mereka sebagai asisten Akass dalam konferensi yang ia hadiri. Orang tersebut mengusir Tintin dan kemudian menelepon seseorang sembari mengatakan "Tintin harus dibereskan".
Hari berikutnya Tintin sedang bersepeda-motor menuju ke kawasan Marlinspike Hall ketika tiba-tiba beberapa orang dalam sebuah mobil mengejarnya. Mereka menembaki Tintin yang menyebabkan sepeda motor tersebut selip keluar dari jalanan dan menabrak sebuah pohon. Orang-orang itu kemudian memeriksa apakah Tintin telah terbunuh namun tidak dapat menemukan tubuhnya.
Kapten Haddock yang mendengar suara-suara tembakan tiba di tempat kejadian dengan mobilnya. Tintin turun dari tempat persembunyiannya: di balik dedaunan pohon yang lebat. Tintin, Kapten Haddock dan Profesor Calculus kemudian duduk berdiskusi di sekeliling sebuah meja. Tintin menyimpulkan bahwa semua kejadian yang terjadi belakangan ini berhubungan seputar Endaddine Akass, dan mereka harus mengetahui lebih banyak mengenai diri paranormal tersebut. Teringat akan perbincangan telepon dengan Bianca Castafiore, Tintin memutuskan untuk pergi ke Pulau Ischia di mana Akass memiliki sebuah rumah peristirahatan.
Saat tiba disana, Tintin, Snowy dan Kapten Haddock mengendap-endap memperhatikan rumah peristirahatan Akass tersebut. Mereka kemudian melihat Ramó Nash. Selesai menyelidiki rumah peristirahatan tersebut, Tintin menerima telepon gelap yang mengancamnya untuk segera meninggalkan pulau. Di lain waktu, Kapten Haddock menerima telepon dari Bianca Castafiore yang mengetahui keberadaan mereka di pulau tersebut dan mengundang mereka ke rumah peristirahatan tersebut, mengabari mereka bahwa Akass sedang pergi ke Roma untuk beberapa hari.
Keesokan harinya Tintin dan Kapten Haddock tiba di rumah tersebut, dan langsung diperkenalkan oleh Bianca Castafiore kepada teman-temannya: Angelina Sordi, Tuan Gibbons (dari buku Lotus Biru) dan Tuan Trickler (dari buku Patung Kuping Belah), Emir Ben Kalish Ezab (dari buku Negeri Emas Hitam), Luigi Randazzo (seorang penyanyi) dan Ramó Nash. Mereka berdua menginap semalam di rumah tersebut atas paksaan Castafiore.
Saat tengah malam Tintin mendengar suara-suara gaduh dan melihat di luar jendela ada beberapa pria sedang kemuat kanvas-kanvas ke dalam sebuah mobil van. Karena keingin-tahuannya yang besar, ia kemudian menyelidiki rumah peristirahatan itu. Dalam sebuah ruangan yang besar, ia menemukan lukisan-lukisan dari pelukis-pelukis kenamaan dunia — Modigliani, Léger, Renoir, Picasso, Gauguin dan Monet — yang ternyata semuanya adalah lukisan palsu.
Saat sedang melihat-lihat barang-barang palsu tersebut, Tintin tertangkap basah oleh Akass yang mengakui memberikan perintah untuk "menghilangkan" Monastir dan Fourcart. Ia juga mengatakan bahwa Tintin harus "hilang" juga karena ia sudah tahu terlalu banyak. Untuk membunuhnya, Akass berkata bahwa ia akan menyiramkan cairan polyester ke semua tubuh Tintin dan mengubahnya menjadi sebuah patung, ditanda-tangani oleh César (kemungkinan artis César Baldaccini) dan diotentikasi oleh seorang ahli seni. Patung itu kemudian akan dijual pada sebuah galeri atau pada seorang kolektor barang seni yang kaya-raya.
Tintin kemudian dibawa oleh seorang anak buah Akass ke sebuah sel kamar tahanan dan disekap disana. Ia berhasil menghubungi Snowy yang berada di luar sel. Ia menulis sebuah pesan untuk Kapten Haddock dan melemparkannya pada Snowy melewati sela-sela jeruji jendela. Saat pagi tiba, Tintin dibangunkan oleh pengawal Akass. "Ayo jalan!" perintah pria tersebut, "Sekarang tiba waktumu untuk berubah jadi karya César ..."
Disinilah jalan cerita Hergé berakhir, dan apa yang seharusnya terjadi berikutnya tidak diketahui oleh dunia.
Halaman-halaman Tambahan.
Dalam buku terbitan tahun 2004, sembilan halaman tambahan diikutsertakan yang memberikan gambaran cerita akhir dari buku tersebut. Beberapa hal penting di dalamnya adalah:
Kelanjutan Penulisan Buku.
Pada saat wafatnya, Hergé meninggalkan sekitar 150 halaman yang berisikan sketsa pensil dari cerita tersebut. Halaman-halaman ini diedit oleh sebuah tim ahli, di antaranya Benoît Peeters, Michel Bareau dan Jean-Manuel Duvivier. Hasil kerja mereka adalah 42 halaman sketsa yang hanya memberikan skenario-skenario dan sketsa-sketsa sebuah cerita yang tak terputus. Walau masih berupa sesuatu yang kasar, sketsa-sketsa tersebut merupakan sebuah kesaksian dari bakat narasi dan grafis Hergé yang luar biasa. Jalan ceritanya terlihat sedikit tak berhubungan dan meloncat-loncat, namun orang harus ingat bahwa Hergé selalu akan mengubah dan menata ulang jalan ceritanya itu ribuan kali sebelum karyanya itu benar-benar dianggapnya selesai.
Ada kemungkinan bahwa bagian cerita di Marlinspike Hall rencananya dikurangi agar jalan ceritanya lebih seimbang karena dalam alur cerita aslinya Tintin, Snowy dan Kapten Haddock tidak pergi ke Ischia hingga di halaman 31. Lebih jauh lagi, bagian di mana Tintin bertemu dengan Nyonya Laijot telah ditandai untuk kemungkinan dihapus (ada tanda "20bis" dalam manuskrip aslinya yang berarti adalah sebuah tambahan untuk halaman 20).
Bob de Moor, asisten utama Hergé, menunjukkan keinginannya untuk menyelesaikan buku tersebut menyusul wafatnya Hergé. Hal ini bukanlah sebuah permintaan yang mengejutkan. Bob de Moor telah bekerja dengan Hergé semenjak tahun 1951, bertanggung jawab dalam menjalankan studio mereka saat Hergé bepergian, mengadaptasi film animasi "Tintin dan Danau Hiu" ke dalam bentuk buku komik, dan mengerjakan buku Tintin dan Picaros bersama Hergé sendiri.
Dalam kata-kata Bob de Moor sendiri, "Secara pribadi saya akan sangat senang untuk bisa menyelesaikan buku "Tintin dan Alph-Art". Karya itu merupakan sebuah penghargaan bagi Hergé. Fanny Remi (istri Hergé) meminta saya untuk menyelesaikannya dan saya sudah memulai mengerjakannya. Tapi setelah beberapa bulan ia berubah pikiran. Saya tidak memaksa, tetapi bagi saya hal ini adalah hal yang masuk akal mengingat masih adanya studio dan artis-artis di dalamnya, dan juga Casterman meminta agar buku ini diselesaikan. Ada dua puluh tiga buku yang telah diselesaikan, satu buku itu saja yang masih belum selesai, jadi saya harus menyelesaikannya."

</doc>
<doc id="255995" url="?curid=255995" title="Hunding">
Hunding

Hunding adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Hunding memiliki luas sebesar 14.67 km².
Hunding pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.223 jiwa.

</doc>
<doc id="255997" url="?curid=255997" title="Iggensbach">
Iggensbach

Iggensbach (bahasa Bayern: "Iggensbåch") adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Iggensbach memiliki luas sebesar 19.08 km².
Iggensbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.104 jiwa.

</doc>
<doc id="255999" url="?curid=255999" title="Künzing">
Künzing

Künzing adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Künzing memiliki luas sebesar 40.40 km².
Künzing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.228 jiwa.

</doc>
<doc id="256000" url="?curid=256000" title="Lalling">
Lalling

Lalling adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Lalling memiliki luas sebesar 27.94 km².
Lalling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.612 jiwa.

</doc>
<doc id="256005" url="?curid=256005" title="Ular cecak">
Ular cecak

Ular cecak atau sering pula disebut sebagai ular rumah adalah sejenis ular kecil dari suku Colubridae. Dinamai demikian karena ular ini kerap dijumpai di dalam rumah, di sekitar dapur atau almari, untuk memburu cecak yang menjadi kegemarannya. Nama ilmiahnya adalah "Lycodon capucinus" dan dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "common wolf-snake", merujuk pada gigi yang memanjang menyerupai taring serigala di bagian muka rahangnya (bahasa Gerika: "lycos", serigala; "don", gigi).
Pengenalan.
Ular bertubuh kecil sampai sedang yang ramping dan gesit, panjang total maksimal mendekati 60 cm. David dan Vogel (1997) menyebutkan panjang maksimal sekitar 550 mm, dengan kisaran ukuran hewan dewasa umumnya antara 450–500 mm.
Punggung ("dorsal") berwarna coklat atau coklat agak keunguan, dengan sebagian sisik bertepi putih membentuk pola belang (atau jala) samar-samar seperti bekas cat yang terhapus. Kepala berwarna coklat kurma, dengan warna putih atau keputih-putihan di bibir atas dan di tengkuk, kadang-kadang dengan sedikit warna kuning belerang. Perut ("ventral") berwarna putih atau kekuningan.
Sisik-sisik dorsal dalam 17 deret di tengah badan dan 15 deret di dekat ekor. Sisik-sisik ventral 178–224 buah, sisik anal sepasang atau berbelah, sisik subkaudal (di bawah ekor) 57–80 pasang. Sisik-sisik supralabial (bibir atas) berjumlah 9 buah, no. 3–5 atau no. 4–5 menyentuh mata. Di atas bibir, di antara sisik postnasal (hidung) dan orbit (mata) terdapat dua buah sisik, yakni sisik loreal (pipi) dan preokular. Sisik loreal panjang dan bersentuhan dengan sisik internasal, preokular bersentuhan dengan perisai frontal.
Ekologi dan penyebaran.
Ular cecak sering dijumpai memasuki rumah, dapur atau bangunan lainnya, tidak jarang pula didapati di lingkungan perkotaan. Ular yang aktif di malam hari ("nokturnal") ini lebih banyak menjalar di atas tanah ("terestrial"), meski pandai pula memanjat pepohonan ("arboreal"), tebing dan dinding berbatu, hingga ke atap rumah. Pada siang hari, ular cecak lebih memilih tidur bergelung di tempat persembunyiannya di bawah tumpukan kayu, batu, rekahan tebing, atau di sudut-sudut rumah yang kelindungan. 
Seperti dicerminkan oleh namanya, mangsa kesukaannya adalah aneka jenis cecak; akan tetapi ia pun tidak menolak mangsa berupa kadal atau tikus kecil. Ular cecak menjadi dewasa ketika berumur sekitar dua tahun. Betinanya bertelur hingga sekitar 11 butir.
Ular cecak menyebar luas mulai dari Burma di barat, Cina tenggara, hingga Hong Kong di sebelah timurnya. Ke selatan: Thailand, Vietnam, Laos, Kamboja, dan Semenanjung Malaya hingga Singapura. Juga Kepulauan Andaman, Maladewa, Indonesia, Filipina, hingga ke Kepulauan Cook di Samudera Pasifik (Australia).
Di Indonesia ular ini tercatat dijumpai di Sumatra, Kalimantan, Jawa, Bali, Sumbawa, Sumba, Komodo, Flores, Lomblen, Alor, Sawu, Roti, Timor, Wetar, Babar, Kalao, Selayar, Buton, dan Sulawesi. 
Catatan lain-lain.
Ular cecak agresif dan lekas menggigit apabila terganggu atau baru ditangkap. Gigitannya lumayan menyakitkan, terutama karena adanya ‘taring’ di rahang atas maupun bawah. Walaupun demikian ular ini tidak berbisa, sehingga luka gigitannya hanya mengakibatkan rasa pedih dan sedikit berdarah.
Setelah dipelihara beberapa lama dan dibiasakan, ular cecak umumnya lekas menjadi jinak dan tidak mau menggigit. Ular ini cukup rakus, dan mampu menghabiskan 2–3 ekor cecak dalam sehari.
Ular cecak sebelumnya dianggap sebagai anak jenis dari ular rumah "Lycodon aulicus" (Linn. 1758), akan tetapi kini dipertimbangkan sebagai jenis yang tersendiri. (Gr. "aulicus", penghuni rumah).

</doc>
<doc id="256006" url="?curid=256006" title="Metten">
Metten

Metten adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman. Kota Metten memiliki luas sebesar 11.91 km². Metten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.366 jiwa. Metten berkembang dari sebuah biara yang didirikan pada tahun 766.

</doc>
<doc id="256008" url="?curid=256008" title="Moos, Deggendorf">
Moos, Deggendorf

Moos adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Moos memiliki luas sebesar 32.23 km².
Moos pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.179 jiwa.

</doc>
<doc id="256009" url="?curid=256009" title="Niederalteich">
Niederalteich

Niederalteich (bahasa Bayern: "Niedaalteich") adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman. Kota Niederalteich memiliki luas sebesar 9.96 km². Niederalteich pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.908 jiwa. Kota ini dikenal akan biaranya.

</doc>
<doc id="256010" url="?curid=256010" title="Oberpöring">
Oberpöring

Oberpöring (bahasa Bayern: "Obapöring") adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Oberpöring memiliki luas sebesar 17.38 km².
Oberpöring pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.156 jiwa.

</doc>
<doc id="256011" url="?curid=256011" title="Offenberg">
Offenberg

Offenberg adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Offenberg memiliki luas sebesar 23.76 km².
Offenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.319 jiwa.

</doc>
<doc id="256013" url="?curid=256013" title="Osterhofen">
Osterhofen

Osterhofen (bahasa Bayern: "Osterhofa") adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman. Kota Osterhofen memiliki luas sebesar 111.19 km². Osterhofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 11.894 jiwa. Osterhofen berada di bantaran kanan Donau, 16 km di selatan Degndorf.

</doc>
<doc id="256014" url="?curid=256014" title="Otzing">
Otzing

Otzing adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Otzing memiliki luas sebesar 30.44 km².
Otzing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.006 jiwa.

</doc>
<doc id="256015" url="?curid=256015" title="Plattling">
Plattling

Plattling adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman. Kota Plattling memiliki luas sebesar 35.90 km². Plattling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 12.568 jiwa.
Plattling berada dekat sungai Isar, 9 km di barat daya Deggendorf, tepat sebelum sungai itu bermuara di Donau.
Semasa Perang Dunia II, sebuah subkamp konsentrasi Flossenbürg berada di sini.

</doc>
<doc id="256016" url="?curid=256016" title="Schaufling">
Schaufling

Schaufling adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Schaufling memiliki luas sebesar 25.43 km².
Schaufling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.493 jiwa.

</doc>
<doc id="256017" url="?curid=256017" title="Schöllnach">
Schöllnach

Schöllnach adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman. Kota Schöllnach memiliki luas sebesar 39.93 km². Schöllnach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.082 jiwa. Schöllnach adalah sebuah tempat wisata yang terkenal di Jerman.

</doc>
<doc id="256018" url="?curid=256018" title="Stephansposching">
Stephansposching

Stephansposching adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Stephansposching memiliki luas sebesar 44.67 km².
Stephansposching pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.061 jiwa.

</doc>
<doc id="256019" url="?curid=256019" title="Wallerfing">
Wallerfing

Wallerfing adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Wallerfing memiliki luas sebesar 20.76 km².
Wallerfing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.380 jiwa.

</doc>
<doc id="256020" url="?curid=256020" title="Winzer">
Winzer

Winzer (bahasa Bayern: "Winza") adalah kota yang terletak di distrik Deggendorf di Bayern, Jerman.
Kota Winzer memiliki luas sebesar 27.59 km².
Winzer pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.886 jiwa.

</doc>
<doc id="256022" url="?curid=256022" title="Kendi">
Kendi

Kendi adalah tempat air seperti teko yang terbuat dari tanah liat. Kendi dikenal di seluruh dunia dan berkembang di Mesir, China, Jepang, Thailand, dan Indonesia.
Sebutan 'kendi' pada umumnya dikenal di seluruh Asia Tenggara. Kata kendi berasal dari bahasa Sansekerta (dari India) yakni "kundika" yang artinya 'wadah air minum'. Dalam ikonografi Hindu, 'kundika' merupakan atribut dari Dewa Brahma dan Dewa Siwa. Sedangkan pada agama Budha, 'kundika' merupakan atribut Awalokiteswara dan peziarah Budha juga membawa 'kundika' yang dianggap sebagai salah satu dari delapan belas wadah suci yang dibawa seorang rahib dalam perjalanannya mencari kitab suci.
Sebutan kendi di Indonesia bermacam-macam khususnya untuk kendi tanpa corot (kendi seperti buah labu/botol). Di Sumatera Barat wadah ini disebut "labu tanah", di Jawa ada yang menyebutnya "gogok", atau "glogok" yang katanya berasal dari bunyi yang keluar saat air dituang, di Batak disebut "kandi", di Bali disebut "kundi" atau "caratan", di Sulawesi Selatan "busu", di Aceh "geupet bahlaboh" dan di Lampung disebut "hibu".
Sejarah Kendi.
Walaupun kendi sudah dikenal sejak masa awal di Jawa dan Negeri Melayu, akan tetapi berdasarkan kesejarahan benda itu berasal dari India yang telah lebih dulu mengenalnya pada zaman peradaban yang lebih tua. Bahkan juga diduga kendi bercorot dari Asia Tenggara bukan hanya peniruan dari India akan tetapi merupakan evolusi dari kendi Mesopotamia dan Yunani. Beberapa bentuk Kendi bercorot kuno yang ditemukan di Mesopotamia berasal dari tahun 3200 SM dan kendi bercorot yang ditemukan di Yunani tahun 2500 SM ada kemiripan dengan bentuk-bentuk kendi yang ada di Asia Tenggara.
Meskipun kendi-kendi gerabah telah dibuat di banyak tempat di Indonesia sejak zaman prasejarah, namun kendi secara khusus sebagai wadah air yang menuang dari corotnya, baru dikenal pada abad ke-9 di Jawa. Hal ini dapat ditemukan pada relief-relief yang ada di Candi Borobudur pada teras Kamadhatu. Di Candi Borobudur yang dibangun sekitar tahun 800 M, memperlihatkan kedua bentuk tersebut.
Bentuk Kendi.
Bentuk-bentuk kendi pada umumnya berbeda di setiap daerah yang mencerminkan cita rasa atau pengaruh berbagai kebudayaan yang memasuki suatu daerah sepanjang sejarahnya. Temuan-temuan kendi di daerah pemukiman kuno memberikan gambaran penting mengenai pola perdagangan dan hubungan budaya yang ditemukan pada kurun waktu yang berbeda di daerah tersebut dengan wilayah lain seperti dari India, Timur Tengah, Mesopotamia, Yunani, Cina, dan lain-lainnya.
Kendi memiliki dua macam jenis yaitu polos dan bercorak. Kendi biasanya dimanfaatkan untuk minum dan upacara adat Jawa. Orang Mesir membuat kendi yang diukir menurut budayanya. Orang China membuat kendi yang bercorak gambar naga. Orang Thailand membuat dua jenis kendi, polos dan bercorak. Orang Indonesia membuat kendi polos, tetapi memiliki gagang untuk diangkat.
Namun secara umum kendi mengambil bentuk buah labu sebagai inspirasi penciptaan. Hal ini dimungkinkan, mengingat buah labu yang dikeringkan merupakan salah satu wadah air yang pertama-tama digunakan sebelum orang memakai gerabah. Wadah air minum gerabah yang awal diduga meniru bentuk buah tersebut, sampai saat ini masih dibuat dan diciptakan seperti di daerah-daerah di Sulawesi.
Sebenarnya bentuk kendi-kendi yang ada saat ini, tidak jauh berbeda dengan kendi masa lampau. Mungkin variasinya saja yang membedakan. Akan tetapi bilamana diamati secara umum terdapat dua bentuk dasar yakni pertama berbentuk botol, berbadan bulat dan berleher, fungsi leher sebagai tempat mengisi dan menuangkan air. Yang kedua berbadan bulat, berleher dan bercorot. Kedua bentuk ini telah banyak ditemukan pada beberapa situs prasejarah sebelum abad ke-4, dan kedua bentuk tersebut sampai saat ini masih dibuat dan dipergunakan oleh masyarakat.
Beberapa contoh variasi bentuk dari bentuk dasar kendi dapat disebutkan antara lain di Jawa Tengah, kendi upacara dari Mayong, Pati, bercorot tiga, dua corot di antaranya palsu. Kendi ini dinamakan "kendi maling", dan harus diisi dari lubang dasarnya. Kendi dengan bentuk seperti ini juga dibuat di Bali dan Lombok, juga di Tanah Gayo, Aceh terdapat beberapa kendi yang menarik, hanya mempunyai dua lobang pada bagian atasnya yang tertutup, cara mengisinya melalui salah satu lubang corot dari atas. Dengan bentuknya yang khas dan disain geometrik yang digores halus, kendi-kendi Aceh mengingatkan kita pada kendi logam dari Timur Tengah. Penduduk Aceh sendiri menganggap kendi ini sebagai tipe tradisional yang digunakan sejak kerajaan Islam Aceh pada abad XVI.
Di Palembang juga terdapat bejana yang memiliki dua, tiga, empat sampai lima corot yang berdiri tegak pada bagian atasnya, yang masing-masing dapat menuangkan air, pada umumnya badannya beralur, berkaki tinggi dan banyak di antaranya dicat warna merah dan emas.
Fungsi Kendi.
Fungsi utama kendi gerabah adalah sebagai wadah penyimpanan air minum, agar air tetap dingin sepanjang hari. Karena kendinya berlubang, air langsung dapat dituang ke mulut melalui tanpa menyentuh mulut. Kendi juga dapat berguna sebagai wadah cairan seperti obat atau ramuan magis, seperti kendi di Jawa yang bertangkai panjang. Tangkai tersebut berfungsi untuk mencegah tutup terlepas dan airnya terbuang, bilamana digunakan seseorang yang terbaring di tempat tidur. Bentuk lain yang berfungsi sebagai wadah obat ialah kendi yang berlubang pada ujung lehernya dan berbentuk bawang.
Kendi juga dipakai sebagai alat upacara pada acara-acara tertentu, misalnya pada perkawinan. Air yang terdapat dalam kendi dianggap suci, murni, dan menyejukan, menjadi simbol perkawinan yang sempurna. Di Jawa Barat, pada upacara perkawinan, mempelai wanita membasuh kaki mempelai pria dengan air dari kendi, setelah upacara pemecahan telur. Upacara basuh kaki melambangkan kesetiaan seorang istri terhadap suaminya.
Kendi juga dipakai pada acara sakral misalnya pada waktu upacara pemberangkatan jenazah dari rumah duka menuju pemakaman. Dalam upacara tersebut seringkali masyarakat Jawa Tengah memecahkan kendi yang berisi air. Para peziarah yang akan ke makam sanak keluarga biasanya juga membawa kendi berisi air untuk disiram ke atas kuburan dengan tujuan agar untuk menyejukan arwah yang meninggal.
Kendi juga dipakai pada acara-acara penobatan atau pengukuhan. Sebagai contoh, pada acara ekspor perdana kontainer disiram dengan air melalui kendi yang dipecahkan. Contoh lain, pada saat pemberian nama "Tetuko" untuk pesawat terbang yang dibuat IPTN di Bandung tahun 1984, Presiden Soeharto memecahkan kendi berisi air wangi pada hidung pesawat tipe CN235 itu.
Pada tari Bondan, tarian dari Surakarta, seorang anak wanita dengan menggendong boneka mainan dan payung terbuka menari di atas kendi. Ia harus menari dengan hati-hati agar kendi yang diinjak tidak pecah. Tarian ini melambangkan seorang ibu yang menjaga anak-anaknya dengan hati-hati.
Di Jawa, seperti pada masyarakat Tengger, kendi miniatur/kecil digunakan sebagai pelengkap sesaji dan di Bali dipergunakan pada acara-acara keagamaan, kendi juga diperlakukan sebagai mainan anak-anak, ketika mereka sedang mengadakan permainan rumah-rumahan, atau pasar-pasaran.
Keberadaan kendi masih banyak dijumpai dalam masyarakat Indonesia sebagai pelengkap kehidupan, meskipun usianya telah lama, namun bentuk dan fungsinya selalu dimanfaatkan manusia untuk memenuhi kebutuhannya sampai saat ini.

</doc>
<doc id="256025" url="?curid=256025" title="Lindau">
Lindau

Lindau adalah kota dan di Jerman yang terletak di pulau yang berada di bagian timur Danau Konstanz, Bodensee. Lindau terletak di "Bundesland" Bayern dan juga merupakan ibukota distrik Lindau.
Lindau memiliki luas sebesar 33.18 km².
Pada tahun 2003, kota ini memiliki populasi sebesar 24.343 jiwa.

</doc>
<doc id="256028" url="?curid=256028" title="Bodolz">
Bodolz

Bodolz adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bavaria, Jerman.
Kota Bodolz memiliki luas sebesar 3.03 km².
Bodolz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.130 jiwa.

</doc>
<doc id="256029" url="?curid=256029" title="Gestratz">
Gestratz

Gestratz adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman.
Kota Gestratz memiliki luas sebesar 15.07 km².
Gestratz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.221 jiwa.

</doc>
<doc id="256030" url="?curid=256030" title="Grünenbach">
Grünenbach

Grünenbach adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman.
Kota Grünenbach memiliki luas sebesar 25.12 km².
Grünenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.385 jiwa.

</doc>
<doc id="256031" url="?curid=256031" title="Heimenkirch">
Heimenkirch

Heimenkirch adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman.
Kota Heimenkirch memiliki luas sebesar 21.23 km².
Heimenkirch pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.693 jiwa.

</doc>
<doc id="256032" url="?curid=256032" title="Hergatz">
Hergatz

Hergatz adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bavaria, Jerman. Kota Hergatz memiliki luas sebesar 18.81 km². Hergatz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.264 jiwa. Wilayah kota yang sekarang dibentuk dari bekas kotamadya Wohmbrechts dan Maria-Thann pada saat reformasi kotamadya pada akhir tahun 1970-an.

</doc>
<doc id="256033" url="?curid=256033" title="Hergensweiler">
Hergensweiler

Hergensweiler adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman.
Kota Hergensweiler memiliki luas sebesar 12.06 km².
Hergensweiler pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.757 jiwa.

</doc>
<doc id="256035" url="?curid=256035" title="Lindenberg im Allgäu">
Lindenberg im Allgäu

Lindenberg im Allgäu (resmi: "Lindenberg i.Allgäu") adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman. Kota Lindenberg im Allgäu memiliki luas sebesar 11.85 km². Lindenberg im Allgäu pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 11.434 jiwa. Kota ini dikenal sebagai tempat wisata kesehatan yang berudara segar.

</doc>
<doc id="256036" url="?curid=256036" title="Maierhöfen">
Maierhöfen

Maierhöfen adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman.
Kota Maierhöfen memiliki luas sebesar 1.85 km².
Maierhöfen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.576 jiwa.

</doc>
<doc id="256037" url="?curid=256037" title="Nonnenhorn">
Nonnenhorn

Nonnenhorn adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman. Kota Nonnenhorn memiliki luas sebesar 1.96 km². Nonnenhorn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.568 jiwa. Kota sanatorium dan anggur ini berada di antara Wasserburg am Bodensee dan Kressbronn am Bodensee.

</doc>
<doc id="256039" url="?curid=256039" title="Oberreute">
Oberreute

Oberreute adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman. Kota Oberreute memiliki luas sebesar 13.49 km². Oberreute pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.609 jiwa.
Anggota Verwaltungsgemeinschaft Stiefenhofen ini dikenal akan kualitas udaranya yang baik.

</doc>
<doc id="256040" url="?curid=256040" title="Opfenbach">
Opfenbach

Opfenbach adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman.
Kota Opfenbach memiliki luas sebesar 16.79 km².
Opfenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.209 jiwa.

</doc>
<doc id="256041" url="?curid=256041" title="Röthenbach">
Röthenbach

Röthenbach adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman.
Kota Röthenbach memiliki luas sebesar 14.96 km².
Röthenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.744 jiwa.

</doc>
<doc id="256042" url="?curid=256042" title="Scheidegg">
Scheidegg

Scheidegg adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman.
Kota Scheidegg memiliki luas sebesar 27.40 km².
Scheidegg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.242 jiwa.

</doc>
<doc id="256043" url="?curid=256043" title="Sigmarszell">
Sigmarszell

Sigmarszell adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bavaria, Jerman.
Kota Sigmarszell memiliki luas sebesar 16.01 km².
Sigmarszell pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.789 jiwa.

</doc>
<doc id="256044" url="?curid=256044" title="Stiefenhofen">
Stiefenhofen

Stiefenhofen adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman.
Kota Stiefenhofen memiliki luas sebesar 28.96 km².
Stiefenhofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.743 jiwa.

</doc>
<doc id="256045" url="?curid=256045" title="Wasserburg am Bodensee">
Wasserburg am Bodensee

Wasserburg am Bodensee adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman. Kota Wasserburg am Bodensee memiliki luas sebesar 6.34 km². Wasserburg am Bodensee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.385 jiwa. Kota ini dikenal akan kualitas udaranya yang baik, sehingga sering dijadikan tujuan wisata terapi.

</doc>
<doc id="256046" url="?curid=256046" title="Weiler-Simmerberg">
Weiler-Simmerberg

Weiler-Simmerberg adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bavaria, Jerman.
Kota Weiler-Simmerberg memiliki luas sebesar 31.30 km².
Weiler-Simmerberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.589 jiwa.

</doc>
<doc id="256047" url="?curid=256047" title="Weißensberg">
Weißensberg

Weißensberg adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman.
Kota Weißensberg memiliki luas sebesar 7.84 km².
Weißensberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.677 jiwa.

</doc>
<doc id="256049" url="?curid=256049" title="Mancala">
Mancala

Mancala (, "manqalä") adalah permainan yang dimainkan di seluruh dunia. Mancala memainkan peran di komunitas Afrika dan Asia dan dapat dibandingkan dengan catur di Barat. Permainan mancala yang terkenal adalah Kalah, Oware (atau Awele), Congklak, Omweso, dan Bao.
Kata "mancala" berasal dari bahasa Arab "naqala" ("bergerak").

</doc>
<doc id="256054" url="?curid=256054" title="Ainring">
Ainring

Ainring adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land di Bavaria, Jerman. Kota Ainring memiliki luas sebesar 32.97 km². Ainring pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 10.020 jiwa.

</doc>
<doc id="256055" url="?curid=256055" title="Anger, Berchtesgadener Land">
Anger, Berchtesgadener Land

Anger adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land di Bavaria, Jerman. Kota Anger memiliki luas sebesar 45.91 km². Anger pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.248 jiwa. Kota ini berada di Bundesautobahn 8 yang menghubungkan München-Salzburg. Di Anger terdapat Biara Höglwörth.

</doc>
<doc id="256057" url="?curid=256057" title="Bad Reichenhall">
Bad Reichenhall

Bad Reichenhall (bahasa Bayern: "Reichahoi") adalah ibu kota distrik Berchtesgadener Land di Bavaria, Jerman. Kota Bad Reichenhall memiliki luas sebesar 39,44 km². Bad Reichenhall pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 18.351 jiwa. Kota ini berada dekat Salzburg dan basin yang dikelilingi oleh Pegunungan Alpen Chiemgau (termasuk Gunung Staufen (1.771 m) and Zwiesel (1.781 m)). Bad Reichenhall adalah sentra produsen garam tradisional, didapat dengan menguapkan air yang jenuh dengan garam dari kolam air asin.

</doc>
<doc id="256059" url="?curid=256059" title="James Blunt">
James Blunt

James Hillier Blount (lahir 22 Februari 1974) adalah seorang penyanyi sekaligus penulis lagu asal Inggris. Saat ini ia bertempat tinggal di Ibiza, Spanyol.
Album debutnya, "Back to Bedlam", dan single hit nomor satu, "You're Beautiful", mengangkat namanya ke pentas musik dunia sejak 2005. Gayanya adalah campuran dari pop, folk dan rock akustik. Di dalam lagunya, James Blunt bervokal solo dan memainkan alat musik seperti piano, guitar, organ, marimba and mellotron untuk mengiringi lagunya. Dia bernaung dibawah label Custard Records milik Linda Perry, dan menjadi penyanyi Inggris pertama dalam satu dekade yang memuncaki chart musik di Amerika melalui singlenya "You're Beautiful" yang mencapai posisi puncak di chart Billboard Hot 100 pada tahun 2006. Terakhir kali artis Inggris yang memuncaki chart Amerika adalah Elton John pada 1997 dengan lagu "Candle in the Wind 1997". Blunt meraih 2 BRIT Awards dan dinominasikan pada lima bidang penghargaan Grammy Awards pada 2006.
James Blunt pernah mengadakan konser di Jakarta pada tanggal 21 Mei 2008.
Penghargaan.
2005
2006

</doc>
<doc id="256060" url="?curid=256060" title="Bayerisch Gmain">
Bayerisch Gmain

Bayerisch Gmain (bahasa Bayern: "Boarisch Gmoa") adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land di Bavaria, Jerman. Kota Bayerisch Gmain memiliki luas sebesar 11.40 km². Bayerisch Gmain pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.990 jiwa.

</doc>
<doc id="256064" url="?curid=256064" title="Berchtesgaden">
Berchtesgaden

Berchtesgaden (dilafalkan: ; bahasa Bayern: "Berchtsgoan") adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land bagian selatan, Bayern, Jerman. Kota Berchtesgaden memiliki luas sebesar 34.78 km². Berchtesgaden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.752 jiwa.
Kota ini berada di Pegunungan Alpen Bayern, dekat perbatasan Austria, sekitar 30 km di selatan Salzburg dan 180 km timur laut München. Di selatan kota ini, terdapat Taman Nasional Berchtesgaden yang membentang sepanjang 3 lembah yang sejajar.
Berchtesgaden sering dihubungkan dengan Gunung Watzmann, gunung tertinggi ke-3 di Jerman (setelah Zugspitze dan Hochwanner), yang dikenal di antara komunitas pendaki gunung untuk "Ostwand"-nya (Muka Timur), dan danau glasial yang sejajar dekat Königssee (5,2 km²). Puncak terkenal lainnya adalah Gunung Kehlstein (1835 m) dengan Kehlsteinhaus-nya (Sarang Elang), yang menawarkan pemandangan menakjubkan kepada pelancong.
Kota-kota di sekitar Berchtesgaden adalah Bischofswiesn, Marktschellenberg, Ramsau bei Berchtesgaden dan Schoenau am Koenigsee.

</doc>
<doc id="256065" url="?curid=256065" title="Bischofswiesen">
Bischofswiesen

Bischofswiesen (bahasa Bayern: "Bischofswiesn") adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land di Bavaria, Jerman. Kota Bischofswiesen memiliki luas sebesar 34.46 km². Bischofswiesen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.482 jiwa.

</doc>
<doc id="256066" url="?curid=256066" title="Freilassing">
Freilassing

Freilassing (dilafalkan: ) adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land di Bayern bagian tenggara, Jerman. Kota Freilassing memiliki luas sebesar 14.79 km². Freilassing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 16.000 jiwa.

</doc>
<doc id="256067" url="?curid=256067" title="Laufen">
Laufen

Laufen (bahasa Bayern: "Laffa an da Soizoch") adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land, Bayern, Jerman. Kota Laufen memiliki luas sebesar 35.31 km². Laufen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.645 jiwa. Kota yang berada di Sungai Salzach ini berseberangan dengan Oberndorf, Austria.

</doc>
<doc id="256069" url="?curid=256069" title="Marktschellenberg">
Marktschellenberg

Marktschellenberg adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land, Bayern, Jerman. Kota Marktschellenberg memiliki luas sebesar 17.66 km². Marktschellenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.796 jiwa.

</doc>
<doc id="256070" url="?curid=256070" title="Piding">
Piding

Piding adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land di Bayern, Jerman. Kota Piding memiliki luas sebesar 17.55 km². Piding pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.332 jiwa. Letak kota ini berdekatan dengan perbatasan Austria, Freilassing, dan Reichahoi.

</doc>
<doc id="256071" url="?curid=256071" title="Ramsau bei Berchtesgaden">
Ramsau bei Berchtesgaden

Ramsau bei Berchtesgaden (resmi: "Ramsau b.Berchtesgaden") adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land di Bayern, Jerman. Kota Ramsau bei Berchtesgaden memiliki luas sebesar 129.18 km². Ramsau bei Berchtesgaden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.789 jiwa.
Kota yang berada di Pegunungan Alpen Bayern ini terletak tak jauh dari perbatasan Austria, 35 km di selatan Salzburg dan 150 km di tenggara München. Ramsau b.Berchtesgaden berada di utara Taman Nasional Berchtesgaden.
Ramsau b.Berchtesgaden terkenal akan pegunungannya yang tinggi, termasuk Watzmann, gunung tertinggi ke-3 di Jerman (2.713 m). Selain itu, Danau Hintersee juga berada dekat kota. Gereja Ramsau sering digambarkan di kartu pos.

</doc>
<doc id="256073" url="?curid=256073" title="Saaldorf-Surheim">
Saaldorf-Surheim

Saaldorf-Surheim (bahasa Bayern: "Soidorf-Surhoam") adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land, Bayern, Jerman. Kota Saaldorf-Surheim memiliki luas sebesar 39.09 km². Saaldorf-Surheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.265 jiwa.

</doc>
<doc id="256074" url="?curid=256074" title="Schneizlreuth">
Schneizlreuth

Schneizlreuth (bahasa Bayern: "Schneizlreith") adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land, Bayern, Jerman. Kota Schneizlreuth memiliki luas sebesar 97.63 km². Schneizlreuth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.406 jiwa.

</doc>
<doc id="256075" url="?curid=256075" title="Schönau am Königsee">
Schönau am Königsee

Schönau am Königsee (resmi: "Schönau a.Königsee"; bahasa Bayern: "Scheenau am Kenigsee") adalah kotamadya yang terletak di distrik Berchtesgadener Land di Bayern, Jerman. Kota Schönau am Königsee memiliki luas sebesar 131.68 km². Schönau am Königsee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.319 jiwa.
Pernah menjadi bagian Keprajaan Berchtesgaden, Schönau a.Königsee akhirnya jatuh ke tangan Bayern pada tahun 1810. Wilayah modern dibentuk pada tahun 1978 melalui penggabungan kotamadya Schönau dan Königssee. Sejak tahun 1984, Schönau a.Königsee juga memasukkan wilayah tak berhubungan di Königsee, Gereja St. Bartholomä yang terkenal dan pegunungan di sekitarnya termasuk muka timur sepenuhnya hingga perbatasan Austria di selatan.
Karena pemandangannya yang mempesona, Schönau amat bergantung pada pariwisata. Di sini juga ada jalur bobsled, "luge", dan "skeleton" yang merupakan jalur permanen tertua di dunia, yang dibangun pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="256076" url="?curid=256076" title="Teisendorf">
Teisendorf

Teisendorf (bahasa Bayern: "Teisndorf") adalah kota yang terletak di distrik Berchtesgadener Land di Bayern, Jerman. Kota Teisendorf memiliki luas sebesar 86.77 km². Teisendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 9.147 jiwa.

</doc>
<doc id="256087" url="?curid=256087" title="Ahorntal">
Ahorntal

Ahorntal adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman. Kota Ahorntal memiliki luas sebesar 41.70 km². Ahorntal pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.233 jiwa.
Ahorntal dikenal akan iklimnya yang sedang. Kota ini berfokus pada perlindungan lingkungan, dan pariwisata memberi pemasukan untuk ekonomi setempat. Selama tahun 1920-an, Adolf Hitler pernah tinggal di Le Poucet, sebuah penginapan milik orang Perancis di kota ini.

</doc>
<doc id="256089" url="?curid=256089" title="Purwacaraka">
Purwacaraka

Purwacaraka (lahir di Beograd, Yugoslavia, 31 Maret 1960; umur tahun) adalah musikus, komponis, dan pencipta lagu berkebangsaan Indonesia. Ia adalah kakak kandung dari penyanyi dan pencipta lagu, Trie Utami. Karya-karya musiknya dalam bentuk ciptaan lagu dan ilustrasi sering menghiasi film-film dan sinetron Indonesia. Ilustrasi musik pada sinetron Si Doel Anak Sekolahan yang ditayangkan RCTI tahun 1990-an adalah salah satu karya yang sampai sekarang masih dikenang banyak penggemarnya. Purwacaraka adalah pemegang hak paten sekolah musik, Purwacaraka Music Studio, sebanyak 50 cabang di berbagai kota.
Kehidupan pribadi.
Purwacaraka dilahirkan dari keluarga berdarah Sunda dari ibunya Hj. Soejarni Oesoep dan Jawa dari ayahnya Kolonel (Purn.) H. Soedjono Atmotenojo. Salah satu adik Purwacaraka, Trie Utami juga seorang penyanyi dan musisi Indonesia.
Dia telah akrab dengan musik sejak kecil. Ayahnya, Soedjono, meski seorang tentara tetapi sangat menyukai musik. Ia memiliki banyak koleksi piringan hitam, hasil saat bertugas di Amerika. Saat Purwacaraka berusia tujuh tahun, sang ayah membelikan sebuah piano. Tak hanya itu, Purwa juga belajar piano kalsik dari A Becalef, seorang guru piano berkebangsaan Hongaria di Bandung. Saat Purwa duduk di bangku SMP, salah seorang teman ayahnya dari Amerika menawari Purwa untuk belajar musik ke Amerika. Dia terpukau oleh permainan piano Purwa. Sayang ibunya tidak mengizinkan.
Dukungan orang tua Purwa untuk menekuni dunia musik, dengan membelikan piano dan mendorong belajar alat musik, ternyata tidak sepenuhnya. Mereka tetap menginginkan putra mereka mendapat pendidikan formal yang layak. Apalagi, sejak 1979 Purwa sudah bekerja di sebuah perusahaan musik dan sudah pula bermain musik di Malaysia dan Singapura saat masih di SMA. Akhirnya Purwa memilih Jurusan Teknik Industri di Institut Teknologi Bandung (ITB) setamat dari SMA demi meluluskan keinginan orang tuanya. Ketika kuliah di Jurusan Teknik Industri Institut Teknologi Bandung (ITB), kepiawaian musiknya makin berkembang. Ia kerap mendapat job, mulai dari pesta perkawinan hingga reuni anak-anak sekolahan. Meski disibukkan dengan bermusik, Purwa mampu menyelesaikan kuliahnya dengan Indeks Prestasi (IP) di atas tiga (dalam skala 4).
Musik memang telah menjadi darah daging Purwa. Salah satu bukti kesetiaannya pada musik, dia mendirikan sekolah musik, Purwacaraka Music Studio. Setelah berkembang hampir 28 tahun, kini Purwa boleh berbangga karena sekitar 50 cabang sekolah musiknya telah tersebar di berbagai kota besar di Indonesia.
Purwacaraka menikah dengan Sri Susanti pada tahun 1981. Pernikahan mereka dikaruniai tiga orang anak, Aditya Purwa Putra, Andrea Miranda Dwisanti Putri, dan Amanda Chitarra Utami Putri. Ketiga buah hati mereka pun mengikuti jejak orang tuanya di bidang seni. Aditya menentukan pilihan menimba ilmu di sekolah film, Andrea dan Amanda mengikuti jejak ayahnya di bidang musik. Bahkan Andrea, yang bercita-cita menjadi penyanyi broadway, telah mengawalinya dengan menggelar pertunjukan di Gedung Kesenian Jakarta pada tanggal 20 November 2007. Andrea dan tiga rekannya; Meliana Effendi, Jenna Iriana, dan Adyuta Abandhika, memainkan musik hidup bertajuk "All The Way Resital" dengan iringan musik Orkestra Kecil Purwacaraka.

</doc>
<doc id="256093" url="?curid=256093" title="Aufseß">
Aufseß

Aufseß adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bayern, Jerman. Kota Aufseß memiliki luas sebesar 29 km². Aufseß pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.368 jiwa. Kota yang berada di Fraenkische Schweiz ini terkenal karena hubungannya dengan keluarga bangsawan Von und zu Aufsess.

</doc>
<doc id="256094" url="?curid=256094" title="Bad Berneck im Fichtelgebirge">
Bad Berneck im Fichtelgebirge

Bad Berneck im Fichtelgebirge (resmi: "Bad Berneck i.Fichtelgebirge") adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman. Kota Bad Berneck memiliki luas sebesar 33.58 km². Bad Berneck pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.692 jiwa.
Bad Berneck im Fichtelgebirge terletak di sungai Main Putih, daerah Fichtelgebirge, 13 km timur laut Bayreuth. Kota ini berada di Oberfranken bagian utara. Sejak tahun 1857, kota ini menjadi kota pemandian, awalnya karena iklim dan air dadihnya.

</doc>
<doc id="256096" url="?curid=256096" title="Betzenstein">
Betzenstein

Betzenstein adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bayern, Jerman. Kota Betzenstein memiliki luas sebesar 51,84 km². Betzenstein pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.533 jiwa. Kota ini berada di Swiss Franken, 35 km di timur laut Nürnberg.

</doc>
<doc id="256097" url="?curid=256097" title="Bindlach">
Bindlach

Bindlach adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman. Kota Bindlach memiliki luas sebesar 37.60 km². Bindlach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.197 jiwa. Kota ini berbatasan langsung dengan Bayreuth, tepatnya di bagian utara.

</doc>
<doc id="256098" url="?curid=256098" title="Bischofsgrün">
Bischofsgrün

Bischofsgrün adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bayern, Jerman.
Kota Bischofsgrün memiliki luas sebesar 8.39 km².
Bischofsgrün pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.035 jiwa.

</doc>
<doc id="256099" url="?curid=256099" title="Creußen">
Creußen

Creußen adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman. Kota Creußen memiliki luas sebesar 66.48 km². Creußen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.720 jiwa. Kota ini berada di sungai Main Merah, 13 km di tenggara Bayreuth. Kota yang terletak di Fränkischen Schweiz ini dilalui oleh Bundesstraße 2 dan Bundesautobahn 9.

</doc>
<doc id="256100" url="?curid=256100" title="Eckersdorf">
Eckersdorf

Eckersdorf adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bayern, Jerman.
Kota Eckersdorf memiliki luas sebesar 36.19 km².
Eckersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.114 jiwa.

</doc>
<doc id="256101" url="?curid=256101" title="Emtmannsberg">
Emtmannsberg

Emtmannsberg adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bayern, Jerman. Kota Emtmannsberg memiliki luas sebesar 22.31 km². Emtmannsberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.123 jiwa. Sungai Ölschnitz berhulu di kota ini, pada pertempuan Laimbach dan Bieberswöhrbach dekat Emtmannsberg-Unterölschnitz.

</doc>
<doc id="256103" url="?curid=256103" title="Fichtelberg (kota)">
Fichtelberg (kota)

Fichtelberg adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bavaria, Jerman.
Kota Fichtelberg memiliki luas sebesar 5.17 km².
Fichtelberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.990 jiwa.

</doc>
<doc id="256105" url="?curid=256105" title="Meteora">
Meteora

Metéora () adalah salah satu kompleks biara Ortodoks Timur terbesar dan paling penting di Yunani, kedua setelah Gunung Athos. Enam biara di tempat ini dibangun pada pilar batu alami di Thessaly, Yunani Tengah. Kota terdekat dari kompleks ini adalah Kalambaka. Metéora merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="256106" url="?curid=256106" title="Gefrees">
Gefrees

Gefrees adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bavaria, Jerman.
Kota Gefrees memiliki luas sebesar 50.08 km².
Gefrees pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.718 jiwa.

</doc>
<doc id="256107" url="?curid=256107" title="Gesees">
Gesees

Gesees adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bavaria, Jerman.
Kota Gesees memiliki luas sebesar 9.90 km².
Gesees pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.243 jiwa.

</doc>
<doc id="256108" url="?curid=256108" title="Glashütten, Bayern">
Glashütten, Bayern

Glashütten adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bavaria, Jerman.
Kota Glashütten memiliki luas sebesar 3.53 km².
Glashütten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.485 jiwa.

</doc>
<doc id="256109" url="?curid=256109" title="Goldkronach">
Goldkronach

Goldkronach adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bavaria, Jerman. Kota Goldkronach memiliki luas sebesar 23.24 km². Goldkronach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.673 jiwa.
Goldkronach pernah mengalami kebakaran besar sebanyak 2 kali, yaitu tahun 1836 dan 1839.

</doc>
<doc id="256110" url="?curid=256110" title="Selamat Malam">
Selamat Malam

"Selamat Malam" adalah album musik dari penyanyi Ikang Fawzi yang dirilis pada tahun 1985. 

</doc>
<doc id="256111" url="?curid=256111" title="Haag, Bayreuth">
Haag, Bayreuth

Haag adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bavaria, Jerman.
Kota Haag memiliki luas sebesar 13.29 km².
Haag pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 937 jiwa.

</doc>
<doc id="256112" url="?curid=256112" title="Peleton Pengintai Keamanan">
Peleton Pengintai Keamanan

Peleton Pengintai Keamanan atau biasa disingkat (Tontaikam) merupakan satuan setingkat peleton di bawah Detasemen Markas Brigade Infanteri 1 Kodam Jaya dan Dapat sangat membantu tugas Brigif khususnya menangani masalah keamanan di daerah – daerah tertentu yang sangat sulit dijangkau kendaraan besar dan harus dijangkau dengan motor serta perlu segera penanganan secara cepat dan tepat. Sama seperti Yonkav, tontaikam ini diharapkan juga mampu memberikan efek tekanan psikologis kepada para pengacau keamanan. Tontaikam baru dibentuk pada 1992, dengan nama SS 44 A/T (Satuan Khusus Anti Terror), personel berjumlah 44 orang dengan 25 unit sepeda motor (jenis Trail) special engine 125cc. para personelnya menggunakan senjata organik satuan, berupa FNC Carbine 5,56 mm, Sub Machine Gun Scorpion 3,62 mm, P1 9 mm pistol, p2 9 mm pistol , CZ 83 9 mm pistol
Sejarah.
Pembentukan Satuan Khusus ini dibuat berdasarkan Surat perintah Pangdam Jaya No. Sprin/450-2/IV/1992 pada 11 April 1992 tentang perintah Pelaksanaan tugas latihan dalam rangka penyiapan Satuan Khusus Kodam Jaya. Kemudian pada 4 Juni 1992 terjadi perubahan dari SS44 A/T Kodam Jaya disesuaikan dengan Struktur Organisasi Brigif 1 Pam Ibukota/Jaya Sakti, menjadi Tontaikam Brigif 1 Pam Ibukota/Jaya Sakti Kodam Jaya.
Dengan demikian Peleton Pengintai Keamanan merupakan satuan setingkat peleton di bawah Detasemen Markas Brigade Infanteri (Denma Brigif) yang diharapkan memiliki kemampuan untuk menyajikan Intelijen dalam rangka mendukung tugas Brigif, baik dalam operasi intelijen, operasi tempur, baik dalam pembinaan teritorial maupun operasi bantuan.
Pada awalnya, penugasan tontaikam ini lebih dominan untuk menjaga kegiatan-kegiatan resmi kenegaraan. Peleton ini sudah memiliki pengalaman dalam pengamanan, seperti KTT Non Blok 1992, APEC 1994, KTT OKI 1997, termasuk menjaga Ibukota pada saat-saat kritis keamanan ketika berlangsung Pemilu dan Sidang Umum MPR 1998 serta Sidang Istemewa 1999.
Selain itu terdapat satu tugas yang cukup memberikan pengalaman tersendiri bagi para personel Tontikam adalah pengamanan kedatangan Presiden AS George W. Bush ke Bogor tahun lalu. Pengamanan orang nomor satu AS ini memang cukup menyita perhatian masyarakat Indonesia pada saat itu.
Dalam tugas pengamanan VVIP/VIP, Tontaikam di BP kan ke Paspampres (Pasukan Pengaman Presiden) dan biasanya setelah melakukan koordinasi, lalu mereka dimasukkan ke check-point yang telah ditentukan. Konsekuensi lingkup tugas peleton ini sudah pasti masuk dalam katagori “Ring satu”.
Tugas pengaman VVIP/VIP tidak terbatas pada wilayah ibukota Jakarta. Tontaikam belum lama ini ikut mengamankan kunjungan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono dan rombongan ketika melakukan kunjungan kerja ke Aceh, pasca tsunami. Kebutuhan ini diperlukan karena di wilayah tersebut memang tidak memiliki satuan pengamanan yang spesifik seperti yang dimiliki Tontaikam.
Personel peleton ini disaring dari para prajurit tiga Batalyon Infanteri yang berada dibawah Brigif 1 Pam Ibukota, melalui ujian yang sangat ketat. Para personel harus mengikuti test psikologi, kesehatan, kesamaptaan dan harus memiliki kemampuan bela diri (minimal sabuk biru). Bagi yang lulus seleksi, kemudian di didik selama dua bulan hingga memiliki kemampuan perorangan, seperti mahir menembak, sniper, bela diri dan menjinakkan bahan peledak (Jihandak).

</doc>
<doc id="256113" url="?curid=256113" title="Heinersreuth">
Heinersreuth

Heinersreuth adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bayern, Jerman.
Kota Heinersreuth memiliki luas sebesar 14.63 km².
Heinersreuth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.809 jiwa.

</doc>
<doc id="256115" url="?curid=256115" title="Hollfeld">
Hollfeld

Hollfeld adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bayern, Jerman.
Kota Hollfeld memiliki luas sebesar 81 km².
Hollfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.238 jiwa.

</doc>
<doc id="256116" url="?curid=256116" title="Hummeltal">
Hummeltal

Hummeltal adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman.
Kota Hummeltal memiliki luas sebesar 18.40 km².
Hummeltal pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.488 jiwa.

</doc>
<doc id="256117" url="?curid=256117" title="Kirchenpingarten">
Kirchenpingarten

Kirchenpingarten adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman.
Kota Kirchenpingarten memiliki luas sebesar 33.55 km².
Kirchenpingarten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.404 jiwa.

</doc>
<doc id="256118" url="?curid=256118" title="Mehlmeisel">
Mehlmeisel

Mehlmeisel adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bavaria, Jerman.
Kota Mehlmeisel memiliki luas sebesar 13.23 km².
Mehlmeisel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.392 jiwa.

</doc>
<doc id="256120" url="?curid=256120" title="Mistelbach, Jerman">
Mistelbach, Jerman

Mistelbach adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman.
Kota Mistelbach memiliki luas sebesar 6.12 km².
Mistelbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.603 jiwa.

</doc>
<doc id="256122" url="?curid=256122" title="Mistelgau">
Mistelgau

Mistelgau adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman.
Kota Mistelgau memiliki luas sebesar 39.43 km².
Mistelgau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.918 jiwa.

</doc>
<doc id="256124" url="?curid=256124" title="Pegnitz (kota)">
Pegnitz (kota)

Pegnitz adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman.
Kota Pegnitz memiliki luas sebesar 100.03 km².
Pegnitz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 13.976 jiwa.

</doc>
<doc id="256126" url="?curid=256126" title="Tan Joe Hok">
Tan Joe Hok

Tan Joe Hok alias Hendra Kartanegara (Hanzi: 陈甲亮, Pinyin: Chén Jiǎliàng) () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1960-an. Ia adalah putra Indonesia pertama yang menjuarai All England dan meraih medali emas Asian Games. Selain itu, Ia bersama enam pebulu tangkis Indonesia lainnya merebut Piala Thomas untuk pertama kalinya. Pada masanya, Tan Joe Hok mempunyai nama besar sebagai atlet kebanggaan Indonesia karena prestasinya mengharumkan nama bangsa.
Tan Joe Hok bersama dengan Ferry Sonneville, Lie Poo Djian, Tan King Gwan, Njoo Kim Bie, Eddy Jusuf, dan Olich Solihin merupakan perintis Tim Thomas Indonesia yang dikenal sebagai “tujuh pendekar" bulu tangkis tanah air. Mereka berhasil menjuarai Piala Thomas 1958 setelah menaklukkan juara bertahan Malaysia (dahulu bernama Malaya) dalam babak penantangan ("chalenge round") dengan skor 6-3 di Singapore Badminton Hall, Singapura (dahulu merupakan bagian negara Malaya). Dalam perebutan Piala Thomas tersebut, Tan Joe Hok bermain sebagai pemain tunggal sekaligus pemain ganda (berpasangan dengan Lie Poo Djian).
Setelah pensiun dari pemain bulu tangkis, Tan Joe Hok sempat menjadi pelatih bulu tangkis di Meksiko dan Hongkong. Ia bergabung menjadi pelatih PB Djarum tahun 1982 dan merangkap sebagai project manager cabang PB Djarum di Jakarta.
Ia kemudian diangkat menjadi pelatih pelatnas Piala Thomas 1984 dan berkat bimbingannya Tim Bulu Tangkis Indonesia berhasil menjuarai Piala Thomas 1984 dengan munundukkan China. Atas prestasinya SIWO/ PWI Jaya menganugerahkan penghargaan sebagai Pelatih Olah Raga Terbaik 1984.
Lihat pula.
Yap Kim Hock

</doc>
<doc id="256128" url="?curid=256128" title="Randy &amp; Cindy">
Randy &amp; Cindy

"Randy & Cindy" adalah album musik dari penyanyi Ikang Fawzi yang dirilis pada tahun 1986. 

</doc>
<doc id="256133" url="?curid=256133" title="Mohammed Ben Kalish Ezab dan Abdallah">
Mohammed Ben Kalish Ezab dan Abdallah

Sheik Mohammed Ben Kalish Ezab dan Abdallah (dalam edisi Bahasa Perancis: "Mohammed Ben Kalish Ezab et Abdallah") adalah dua tokoh dalam serial klasik Petualangan Tintin yang digambar dan ditulis oleh Hergé. Perlu diperhatikan bahwa "Ben" dalam pengucapan bahasa Inggris adalah sama dengan kata bahasa Arab "bin" atau "ibn" yang berarti "anak dari ...", sebuah cara yang paling umum untuk menamai seseorang dalam bahasa Arab. Oleh karenanya apabila Hergé benar-benar mengikuti tata bahasa Arab maka Mohammed Ben Kalish Ezab seharusnya diterjemahkan sebagai Mohammed, anak dari Kalish Ezab. Namun ternyata nama tersebut hanyalah nama buatan seperti yang dijelaskan pada bagian akhir tulisan ini.
Sheik Mohammad Ben Kalish Ezab.
Sheik Mohammed Ben Kalish Ezab adalah seorang penguasa (Emir) dari Khemed, negara fiktif, dalam cerita Petualangan Tintin, yang ramah dan memiliki seorang anak laki-laki yang manja, sangat nakal, selalu usil dan benar-benar menjengkelkan bernama Abdallah. Anak ini seringkali bisa membuat kesal dan frustrasi orang lain, seperti yang dialami Tintin ketika menolong mereka tersebut dalam buku Negeri Emas Hitam dan Hiu-Hiu Laut Merah. Sheik Mohammed Ben Kalish Ezab juga muncul dalam beberapa halaman buku Tintin dan Alph-Art yang tidak sempat terselesaikan.
Nama sang emir yang kedengaran seperti nama Arab sebenarnya adalah kata buatan dalam dialek "marollian", sebuah dialek lokal di Brussel, Belgia, "Kalische Zap" yang berarti sari tanaman "licorice", sebuah tanaman obat-obatan di Eropa yang bisa menghasilkan aroma manis. Untuk menggambarkan sang emir, ayah yang sangat mengasihi Abdallah, Herge mengambil contoh dua bangsawan Arab : Raja Faisal I, kakek putra mahkota cilik Pangeran Faisal dan Ibn Saud, pendiri Saudi Arabia, yang memerintah pada tahun 1932 - 1953. Keduanya menjadi contoh pemimpin kerajaan "fiktif" Khemed yang emosional.
Abdallah.
Abdallah adalah seorang anak lelaki yang jagoan dalam hal memberi mimpi buruk bagi orang lain. Ia bahkan mendapatkan julukan sebagai setan kecil yang bandel, keras kepala, tak bisa diatur, badung dan tak takut apapun!
Model.
Herge memilih foto Raja Faisal II dari Irak sebagai model untuk Abdallah. Seperti Abdallah, sang raja saat itu berusia sekitar enam tahun. Dalam salah satu lukisan potret diri Abdallah, ia digambarkan memegang gagang belati upacara, jubah, kafiyeh dan sandal. Pose itu disalin secara hati-hati dari potret Raja Faisal II yang ada di arsip Herge, dan itulah wajah resmi Abdallah yang pertama kali dilihat pembaca.
Walaupun Raja Faisal II memiliki kesamaan fisik dengan Abdallah, namun karakter mereka sangatlah bertolak belakang. Abdallah adalah anak yang dimanjakan, tak bisa diatur dan tak bertanggung jawab. Ayahnya dan kadang-kadang Kapten Haddock sering dibuat murka oleh tingkah lakunya. Namun dilain kesempatan, mereka sering tersentuh karena sikap pangeran kecil itu. Raja Faisal II, sebaliknya, bersikap amat dewasa dan memiliki rasa tanggung jawab jauh di atas anak-anak seusianya.
Raja Faisal II pernah dipotret oleh Cecil Beaton, seorang fotografer kelas atas yang bergabung dengan Proche-Orient sebagai koresponden perang, di Baghdad di usianya yang berumur tujuh tahun. Cecil menggambarkan Sang Raja sebagai "anak kecil yang penuh perhatian, ramah, bertanggung jawab, sopan santun, menarik dan pandai". Secara keseluruhan, Faisal sangat berbeda dari Abdallah yang super badung. Selain itu Faisal muda dibesarkan dengan baik dengan pengasuh dari Inggris dan pengajar dari Skotlandia yang dipasrahi untuk membesarkannya.
Berbeda dengan Abdallah, yang sejak penampilan pertamanya sampai yang terakhir dan melalui waktu sekitar tiga puluh tahun, dan tetap awet muda berumur enam tahun, model Abdallah mengalami nasib yang teramat tragis. Pada tahun 1958, Raja Faisal II yang masih muda, dan baru saja berusia 23 tahun, tewas ditembak mati di istananya di Baghdad. Bersamanya juga tewas paman dan perdana menterinya. Pembunuhan itu merupakan bagian dari kudeta Jenderal Kassem yang menjatuhkan kekuasan monarki.
Selain Abdallah yang bandel, ada contoh lain bagi kenakalan, perbuatan iseng, trik, kejailan dan lelucon konyolnya yang tiada henti. Tokoh itu adalah Quick dan Flupke, dua anak jalanan Brussel yang badung yang diciptakan oleh Herge sejak Januari 1930. Serial ini, Petualangan Quick dan Flupke, berhenti diproduksi pada musim dingin 1940. Namun, berbeda dengan pangeran yang bandel, pada dasarnya kedua bocah jalanan Brussel itu adalah anak-anak yang baik.
Tokoh Anak-anak.
Tintin sebenarnya menjadi simbol anak-anak dalam dunia orang dewasa, sehingga sangat sedikit tokoh anak-anak yang muncul dalam kisah Petualangan Tintin. Di antara yang sedikit itu, ada :
Teror.
Abdallah selalu menyebarkan teror kemanapun ia pergi. Teror yang suka ditebarnya adalah lelucon-lelucon klasik seperti menggunakan laba-laba mainan atau cerutu yang bisa meledak. Kapten Haddock sangat takut menghadapi bocah nakal ini sampai-sampai ia mempertanyakan mengenai teman Tintin, Zhang Zhong-Ren, dalam buku Tintin di Tibet. Ia bertanya pada Tintin apakah Zhang Zhong-Ren seperti Abdallah? Tintin menjawab bahwa sifat Zhang Zhong-Ren sangat bertolak-belakang dengan Abdallah. Tanpa mengindahkan ketakutan Kapten Haddock, Sheik Mohammed Ben Kalish Ezab mengirimkan Abdallah untuk tinggal bersama Kapten Haddock di Marlinspike Hall ketika terjadi huru-hara di Khemed.
Beberapa teror yang pernah dilakukannya adalah:
Namun walaupun sangat badung, Abdallah sangat dikenang dan terlihat bahwa saat Herge menciptakan tokoh, terlihat dia selalu sulit berpisah dari tokoh itu dan memakainya berulang-ulang, demi kesenangannya pribadi. Seperti tokoh Abdallah ini yang muncul di saat-saat yang tak terduga, namun ada maksudnya. Abdallah juga pernah muncul dalam kisah Perjalanan ke Bulan yang diwakili oleh ular mainannya dalam kamera tipuan yang dipergunakan Kapten Haddock untuk mengembalikan ingatan Profesor Lakmus, dimana kamera itu diambilnya dari Abdallah. "Kita coba ini. Kamera tipuan Abdallah.", itulah satu-satunya saat namanya disebut dalam petualangan itu. 
Selain itu, dalam kisah Tintin di Tibet, Kapten Haddock yang duduk di teras hotel, menanyakan kepribadian teman Cina Tintin dan salah menyebut namanya, "Ya, tetapi... Zhêng ini, ia tidak seperti Abdallah si monster, khan?".
Kemunculan terakhir dari Abdallah adalah Tintin dan Alpha-Art dimana disana ia menebar teror sebagaimana biasanya. Dan jika Herge bisa menyelesaikan kisah ini, rasanya petualangan yang satu itu akan penuh dengan kenakalan Abdallah

</doc>
<doc id="256142" url="?curid=256142" title="Plankenfels">
Plankenfels

Plankenfels adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman.
Kota Plankenfels memiliki luas sebesar 14.01 km².
Plankenfels pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 886 jiwa.

</doc>
<doc id="256144" url="?curid=256144" title="Preman (album)">
Preman (album)

"Preman" adalah album musik dari penyanyi Ikang Fawzi yang dirilis pada tahun 1987. 

</doc>
<doc id="256145" url="?curid=256145" title="Plech">
Plech

Plech adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman.
Kota Plech memiliki luas sebesar 15.29 km².
Plech pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.287 jiwa.

</doc>
<doc id="256146" url="?curid=256146" title="Pottenstein">
Pottenstein

Pottenstein adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman. Kota Pottenstein memiliki luas sebesar 73.24 km². Pottenstein pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.476 jiwa. Pottenstein berada 23 km barat daya Bayreuth, dan 26 km di timur Forchheim. Selama Perang Dunia II, salah satu subkamp konsentrasi Flossenburg berada di kota ini.

</doc>
<doc id="256148" url="?curid=256148" title="Prebitz">
Prebitz

Prebitz adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth di Bavaria, Jerman.
Kota Prebitz memiliki luas sebesar 20.99 km².
Prebitz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.133 jiwa.

</doc>
<doc id="256149" url="?curid=256149" title="Schnabelwaid">
Schnabelwaid

Schnabelwaid adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman.
Kota Schnabelwaid memiliki luas sebesar 21.28 km².
Schnabelwaid pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.023 jiwa.

</doc>
<doc id="256152" url="?curid=256152" title="Seybothenreuth">
Seybothenreuth

Seybothenreuth adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman.
Kota Seybothenreuth memiliki luas sebesar 17.44 km².
Seybothenreuth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.370 jiwa.

</doc>
<doc id="256153" url="?curid=256153" title="Speichersdorf">
Speichersdorf

Speichersdorf adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman. Kota Speichersdorf memiliki luas sebesar 52.89 km². Speichersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.204 jiwa. Speichersdorf berada dekat Fichtelgebirge, 18 km di timur Bayreuth.

</doc>
<doc id="256159" url="?curid=256159" title="Waischenfeld">
Waischenfeld

Waischenfeld adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman.
Kota Waischenfeld memiliki luas sebesar 55.65 km².
Waischenfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.198 jiwa.

</doc>
<doc id="256160" url="?curid=256160" title="Warmensteinach">
Warmensteinach

Warmensteinach adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman. Kota Warmensteinach memiliki luas sebesar 17.53 km². Warmensteinach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.326 jiwa.
Dari Warmensteinach terdapat lift kursi yang menuju Ochsenkopf, puncak tertinggi ke-2 di Fichtelgebirge.

</doc>
<doc id="256161" url="?curid=256161" title="Zhang Chong-Ren">
Zhang Chong-Ren

Zhang Chong-Ren (aslinya ditulis "" dalam Bahasa Perancis) adalah salah satu tokoh fiksi dari serial buku komik klasik Petualangan Tintin yang digambar dan ditulis oleh Hergé. Tokoh ini berdasarkan seorang bernama Zhang Chongren, teman nyata Hergé. Walau Chang dan Tintin hanya saling mengenal dalam waktu yang singkat, mereka berhasil membentuk suatu ikatan batin di mana mereka akan meneteskan air mata pada saat berpisah atau pada saat berjumpa kembali.
Cerita yang memperkenalkan tokoh ini memiliki pengaruh yang kuat dalam diri Hergé dan Tintin, membuat Petualangan Tintin sebagai salah satu serial paling terkenal sepanjang masa. Penampilan tokoh ini berikutnya juga menjadi salah satu petualangan Tintin yang paling menyentuh hati.
Inspirasi dan Pengaruh.
Pada tahun 1934, Hergé akan memulai karyanya mengenai sebuah cerita yang akan membawa Tintin ke China. Hingga saat itu Hergé selalu mengambil pandangan stereotipikal dan klise mengenai negara-negara yang dikunjungi Tintin: "gangster", koboi dan Indian di Amerika; para fakir dan maharaja di India.
Hergé mungkin juga telah merencanakan cerita yang mirip dengan menampilkan seorang penjahat China yang mirip dengan Fu Manchu (Tintin telah bertemu tokoh yang mirip dengan gambaran tersebut dalam sebuah ruang penyiksaan dalam buku Tintin di Soviet) ketika ia dihubungi oleh Romo Gosset, seorang rohaniwan Katolik, yang menyarankan agar Hergé melakukan riset langsung dalam kehidupan nyata China saat itu. Romo Gosset adalah mantan kepala rohaniwan bagi mahasiswa/i China di Universitas Leuven dan ia memperkenalkan Hergé pada salah satu di antara para mahasiswa tersebut, Zhang Chongren.
Kedua pria itu, yang saat itu sama-sama berusia 27 tahun, dapat berhubungan dengan baik sehingga Hergé memutuskan untuk mengikut-sertakan teman barunya itu dalam ceritanya. Zhang memberikan banyak tulisan China yang ditampilkan dalam buku Hergé, disamping menceritakan banyak hal tentang kebudayaan, sejarah dan teknik menggambar China. Zhang juga memberikan informasi detail mengenai kehidupan di China selama tahun 1930an, termasuk kehidupan semasa penjajahan Jepang, Inggris dan Amerika Serikat di daerah timur China.
Hasil dari pertemuan kedua orang ini adalah buku Lotus Biru yang dinilai sebagai titik penting dalam perjalanan perkembangan karakter Tintin. Mulai saat itu Hergé melakukan riset yang menyeluruh mengenai topik-topik yang akan ditulisnya. Ia juga mengubah sikapnya terhadap hubungan antara penduduk asli dan orang asing/pendatang.
Ia sebelumnya mengambil pandangan yang positif terhadap imperialisme dalam buku Tintin di Kongo (diterbitkan tahun 1930). Sekarang, dalam buku Lotus Biru (1934) ia mengkritik penjajahan Jepang di China dan menyertakan cerita sebuah peristiwa yang terinspirasi dari Peristiwa Mukden. Peristiwa Mukden adalah peristiwa diledakkannya rel kereta api milik pemerintah penjajahan Jepang di Manchuria oleh tentara Jepang sendiri namun kemudian dituduhkan kepada orang-orang China. Peristiwa ini menjadi dasar penyerbuan Jepang ke Manchuria (China). "The Shanghai International Settlement", sebuah badan pemerintahan lokal yang mengurusi konsesi warga Inggris dan Amerika di Shanghai, beserta pengusaha-pengusaha Barat yang bersikap rasis dan polisi-polisinya yang penuh korupsi (naik polisi yang berkulit putih maupun yang keturunan Sikh), juga ditampilkan dalam gambaran yang buruk.
Bertemu dengan Tintin.
Tokoh fiksi Chang pertama kali muncul dalam Lotus Biru sebagai seorang anak yatim piatu yang diselamatkan Tintin dari tenggelam. Hal pertama yang ia tanyakan adalah mengapa orang asing berkulit putih seperti Tintin mau menolong seorang bocah yang bukan berkulit putih. (Tintin juga menyebabkan pertanyaan yang sama ketika menolong Zorrino dalam Tawanan Dewa Matahari). Chang dan Tintin kemudian bertukar cerita mengenai sikap prasangka yang dimiliki oleh orang China dan orang bukan China terhadap satu dengan yang lain, yang akhirnya mereka tertawakan semua. Dalam gambarannya dari sikap prasangka orang Barat, Tintin menceritakan satu tokoh yang mirip dengan Fu Manchu. (Dalam Lotus Biru sendiri terdapat seorang tokoh penjahat Jepang bernama Mitsuhirato yang mirip dengan gambaran tersebut.)
Mereka kemudian menjadi teman dan Chang membawa Tintin ke Hukow di mana ia menelusuri jejak seorang dokter yang diculik. Disana mereka menginap di rumah teman ayah Chang. Mereka kemudian berpapasan dengan Thomson dan Thompson yang baru tiba disana berpakaian bagai pemain-pemain Opera China, yang dibuntuti oleh ribuan orang yang geli melihat dandanan para detektif internasional tersebut.
Thomson dan Thompson dikirim untuk menangkap Tintin dan membawanya ke kantor polisi setempat untuk mulai melaksanakan proses ekstradisi. Namun mereka ternyata kehilangan sebuah dokumen berbahasa China yang ditujukan bagi polisi setempat untuk membantu mereka. Chang mengganti dokumen tersebut dengan dokumen lain yag ditulisnya sendiri yang menyatakan bahwa kedua orang tersebut adalah "orang gila dan dokumen ini membuktikannya". Selesai membaca dokumen tersebut, sang kepala polisi tertawa terbahak-bahak. Ia kemudian mengusir Thomson dan Thompson dari kantornya dan membebaskan Tintin. Chang juga menyelamatkan Tintin dari seorang agen Jepang yang menyamar sebagai seorang tukang foto. Agen ini dikirim untuk membunuh Tintin.
Tintin membawa Chang bersamanya kembali ke Shanghai untuk menyelesaikan masalahnya dengan musuhnya Mitsuhirato. Tintin menginap di markas Putra Naga, sebuah organisasi bawah tanah yang berjuang melawan perdagangan opium. Chang ikut tinggal bersama mereka dan bergabung dalam perang urat syaraf melawan sebuah komplotan penyelumdup opium.
Chang memainkan sebuah bagian yang penting dalam penangkapan para pemimpin komplotan tersebut, dan menyelamatkan Tintin dan orang-orang lainnya dari hukuman mati. Para penjahat dalam petualangan tersebut salah satunya ternyata musuh utama Tintin, Rastapopoulos.
Setelah semuanya berakhir, Chang akhirnya diadopsi oleh sekutu Tintin, Wang Chen-Yee. Tintin dan Snowy kemudian pulang ke Eropa, dilepas dengan perpisahan yang penuh air mata dan emosional pada Chang dan keluarga barunya.
Chang dan Yeti.
Chang tidak disebutkan lagi dalam cerita-cerita Petualangan Tintin hingga buku Tintin di Tibet yang diterbitkan 25 tahun setelah Lotus Biru pada tahun 1958.
Sangat mirip dengan Hergé dan Zhang, Tintin dan Chang tidak tampak sebagai orang-orang yang selalu berhubungan. Saat ia akan meninggalkan Eropa, Chang mengirimkan sepucuk surat pada Tintin ke alamat rumahnya yang lama, tampaknya tidak tahu bahwa Tintin saat itu telah tinggal di Marlinspike Hall bersama Kapten Haddock, Profesor Calculus dan Nestor.
Menurut surat yang ditujukan ke Tintin dan sebuah artikel di sebuah surat kabar, Chang ternyata telah pindah ke Hong Kong, yang pada waktu itu adalah masih milik Inggris. Tidak dijelaskan apakah Chang kebetulan berada disana untuk sementara waktu atau keluarga yang mengadopsinya memang pindah ke wilayah koloni tersebut. Sebagai seorang pemimpin gerakan bawah tanah yang kaya dengan rumah mewah dan pelayan yang banyak, gaya hidup Wang Chen-Yee tidaklah cocok di Republik Rakyat Tiongkok yang komunis.
Chang sedang dalam perjalanan ke London untuk bekerja di sebuah toko barang-barang antik yang dimiliki oleh seorang saudara laki-laki Wang Chen-Yee ketika pesawat yang ditumpanginya mengalami kecelakaan di pegunungan Tibet. Entah bagaimana, Chang selamat dari kecelakaan itu di saat semua penumpang lainnya tewas.
Chang berjuang untuk mencapai sebuah gua yang dekat dengan tempat jatuhnya pesawat di mana ia bertemu dengan Yeti, makhluk dongeng yang diceritakan hidup di Himalaya. Yeti merawat Chang, memberinya makanan. Namun ketika tim penyelamat datang, ia membawa Chang yang lemah karena demam ke tempat yang sejauh-jauhnya.
Tintin yakin bahwa Chang masih belum meninggal dalam kecelakaan pesawat tersebut. Ia mendapatkan mimpi bahwa Chang masih hidup dan berteriak meminta tolong. Melawan semua logika, Tintin berangkat ke Tibet untuk mencari Chang bersama Kapten Haddock yang bersedia membantu namun tetap menggerutu. Sang kapten, seperti juga orang-orang lainnya, percaya bahwa Chang telah meninggal dunia.
Saat tiba di lokasi bangkai pesawat di dataran tinggi pegunungan, Tintin menemukan gua di mana Chang melindungi diri. Chang sempat mengukir namanya di sebuah batu dalam alfabet China dan Romawi. Tintin juga menemukan kain pelindung Chang sedang tersangkut di sebuah puncak gunung di mana Chang kehilangan benda tersebut.
Yeti sempat menyebabkan kemarahan Kapten Haddock ketika makhluk itu mencuri botol whisky terakhir dan meminumnya semua. Ketika Kapten Haddock dengan marah mengikuti jejak kaki Yeti, pembaca bisa melihat bekas tempat jatuhnya Yeti dan langkah kaki Yeti yang berjalan dengan serampangan akibat mabuk.
Tintin dan Kapten Haddock akhirnya berhasil menelusuri jejak Chang dan Yeti ke sebuah gua lain. Chang masih menderita demam, namun ia dan Tintin bersyukur bisa bertemu lagi dalam sebuah reuni yang penuh air mata. Saat mereka berusaha untuk meninggalkan gua tersebut, Yeti tiba-tiba kembali sambil membawa makanan dan, ketika melihat temannya sedang diambil darinya, Yeti menyerang Tintin. Untungnya lampu blitz dari sebuah kamera foto menakut-nakuti dan mengusir makhluk itu.
Walaupun ia harus meninggalkannya, Chang sangat berterima-kasih pada Yeti yang telah mempertahankan hidupnya dan menggambarkannya sebagai "manusia salju" dan bukan sebagai makhluk yang menakutkan. Ketika Tintin berkata bahwa makhluk tersebut akan tertangkap suatu hari nanti, Chang berharap hal itu tidak akan pernah terjadi karena ia merasa bahwa Yeti seharusnya dianggap sebagai makhluk yang "hampir manusia" dan bukannya seekor hewan liar.
Melihat Chang pergi bersama Tintin dan Kapten Haddock, Yeti hanya bisa melolong kesedihan. Dalam panel terakhir cerita tersebut digambarkan Yeti sedang melihat teman satu-satunya tersebut meninggalkan Himalaya dari kejauhan.
Chang kemudian tetap pergi ke London di mana ia terus berhubungan dengan teman-temannya, yakni dengan tetap mengirimkan surat ke Tintin dan Kapten Haddock (baca buku Zamrud Castafiore).
Chang Asli Ditemukan.
Tintin di Tibet mungkin merupakan karya Hergé yang paling pribadi. Ketika ia menulisnya, ia belum pernah bertemu kembali dengan Zhang selama beberapa dekade. Kemudian, pada tahun 1981, media massa Perancis berhasil menemukan Zhang di China dan merancang sebuah perjalanan ke Eropa untuk sebuah pertemuan dengan Hergé.
Di foto reuni mereka ini bisa dilihat latar belakangnya yang bergambarkan Tintin dan Chang sedang bersama dengan Tintin sedang mengenakan busananya di Lotus Biru. Kata-katanya yang berada di latar belakang itu ditulis dalam Bahasa Perancis dan berasal dari episode di mana Tintin berhasil menemukan Chang dalam cerita petualangan Tintin di Tibet:
""Aku tahu aku akan bisa menemukanmu pada akhirnya! ... Ini sangat membahagiakan!""
""Tintin! Oh, berapa sering aku memikirkan kamu!""
Pada tahun 1985 Zhang memperoleh kewarganegaraan Perancis dan tinggal di Paris untuk mengajar. Disana ia meninggal pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="256162" url="?curid=256162" title="Weidenberg">
Weidenberg

Weidenberg adalah kota yang terletak di distrik Bayreuth, Bayern, Jerman. Kota Weidenberg memiliki luas sebesar 68.91 km². Weidenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.494 jiwa. Dari sini, sungai Ölschnitz bermuara ke sungai Main Merah.

</doc>
<doc id="256165" url="?curid=256165" title="Semut Hitam">
Semut Hitam

Semut Hitam adalah album ketiga dari grup musik God Bless yang dirilis pada tahun 1988.
Album ini dirilis dengan jarak waktu yang cukup lama dari album terakhir yang berjudul Cermin (1980). Kembalinya mereka ini menorehkan prestasi yang luar biasa. Album ini meledak di pasaran dan menjadi album terlaris God Bless sepanjang sejarah. Sukses album ini antara lain berkat lagu andalan album ini berjudul "Kehidupan" dan "Semut Hitam" yang langsung berhasil menggebrak setelah dirilis. Sukses single ini dilanjutkan oleh hits berikutnya dari album ini yaitu "Rumah Kita". Album ini berhasil mengangkat kembali nama God Bless ke puncak popularitas, sekaligus menjadi motivator bagi banyak kelompok rock yang kemudian muncul pasca sukses God Bless saat itu.
"Kehidupan" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

</doc>
<doc id="256167" url="?curid=256167" title="Kesultanan Bima">
Kesultanan Bima

Kesultanan Bima adalah kerajaan yang terletak di Bima Nusa Tenggara Barat sejak tahun 1050 H atau 1640 M dengan Raja Bima pertama yang memeluk Islam sebagai Sultan Bima I bernama Sultan Abdul Kahir.
Sejarah Kesultanan Bima.
Penduduk daerah ini dahulunya beragama Hindu/Syiwa. Pada masa Pemerintahan Raja XXVII,yang bergelar “Ruma Ta Ma Bata Wadu”. Menurut BO (catatan lama Istana Bima), menikah dengan adik dari isteri Sultan Makassar Alauddin bernama Daeng Sikontu, puteri Karaeng Kassuarang. Ia menerima/memeluk agama Islam pada tahun 1050 H atau 1640 M, kemudian raja atau Sangaji Bima tersebut digelari dengan “Sultan” yaitu Sultan Bima I, beliau inilah dengan nama Islam-nya “Sultan Abdul Kahir”.
Setelah Sultan Bima I mangkat dan digantikan oleh putranya yang bernama Sultan Abdul Khair Sirajuddin sebagai Sultan II, maka sistem pemerintahannya berubah dengan berdasarkan “Hadat dan Hukum Islam”. Hal ini berlaku sampai dengan masa pemerintahan Sultan Bima XIII (Sultan Ibrahim). Sultan Abdul Khair Sirajuddin adalah putera dari Sultan Abdul Kahir. Dilahirkan bulan + April 1627 M (Ramadan 1038 H), bergelar Ruma Mantau Uma Jati. Ia juga bernama La Mbila, orang Makassar menyebut “I Ambela”. Wafat tanggal + 22 Juli 1682 M (17 Rajab 1099 H), dimakamkan di Tolo Bali. Menikah dengan saudara Sultan Hasanuddin, bernama Karaeng Bonto Je’ne, pada tanggal 13 September 1646 M (22 Rajab 1066 H), di Makassar. Abdul Khair Sirajuddin dinobatkan menjadi Sultan Bima II, pada tahun 1640 (1050 H).
Sultan Nuruddin Abubakar Ali Syah adalah putera dari Sultan Abdul Khair Sirajuddin. Dilahirkan pada tanggal 5 Desember 1651 M (29 Zulhijah 1061 H). Orang Makassar diberi gelar “Mappara bung Nuruddin Daeng Matali Karaeng Panaragang”. Naik tahta pada tahun 1682 M (Zulhijah 1093 H). Menikah dengan Daeng Tamemang, saudara Karaeng Langkese puteri Raja Tallo pada tanggal  7 Mei 1684 (22 Jumadil Awal 1095 H). Setelah meninggal, diberi gelar “Ruma Ma Wa’a Paju”, karena yang mula-mula memakai Payung jabatan yang berwarna kuning yang terkenal dengan “Paju Monca”.
Sultan Muhammad Salahuddin adalah Putera dari Sultan Ibrahim, dilahirkan pada tahun 1888 M (jam 12.00, 15 Zulhijah 1306 H). Dilantik menjadi Sultan Bima XIII pada tahun 1917. Meninggal di Jakarta pada hari Kamis 11 Juni 1951, jam 22.00 (7 Syawal 1370 H) dalam usia 64 tahun. Setelah wafat diberi gelar “Ma Kakidi Agama”, karena menjunjung tinggi agama serta memiliki pengetahuan yang mumpuni dan luas dalam bidang agama. Sejak berumur 9 tahun, memperoleh pendidikan dan pelajaran agama dari ulama terkenal, diantaranya: H. Hasan Batawi dan Syech Abdul Wahab (Imam Masjidil Haram Mekkah).
Ia memiliki koleksi buku-buku agama karya ulama-ulama terkenal dari Mesir,Mekkah, Madinah, dan Pakistan. Juga karya oleh Imam Syafi’i. Ia mendalami Ilmu Fiqih dan Qira’ah. Pada era pemerintahannya, tidak mengherankan apabila perkembangan agama mengalami kemajuan pesat terutama di bidang pendidikan. Wazir Ruma Bicara yang dipegang oleh Abdul Hamid (menggantikan Muhammad Qurais) pada era itu juga mempunyai peran dan menaruh perhatian yang amat besar dalam bidang yang sama.
Sultan Muhammad Salahuddin () adalah Sultan Bima yang bertahta tahun 1920-1943. Namanya kini diabadikan di Bandar Udara Muhammad Salahuddin, Bima.
Siti Maryam Salahuddin adalah putri keenam Sultan Muhammad Salahuddin yang meraih gelar doktor bidang filologi Fakultas Sastra Universitas Padjadjaran pada usia 83 tahun, pernah menjadi anggota DPR RI tahun 1966-1968.
Sumber.
http://mbojonet.blogspot.co.id

</doc>
<doc id="256168" url="?curid=256168" title="Giuseppe Piazzi">
Giuseppe Piazzi

Giuseppe Piazzi (7 Juli 1746 - 22 Juli 1826) adalah seorang peandeta Theatines, matematikawan dan astronom. Ia lahir di Ponte in Valtellina, dan meninggal dunia di Naples. Ia mendirikan observatorium di Palermo, yang kini merupakan Osservatorio Astronomico di Palermo "Giuseppe S. Vaiana".
Pada tanggal 1 Januari 1801, Piazzi menemukan cahaya bintang yang bergerak di angkasa. Awalnya, ia mengiranya merupakan sebuah bintang, tetapi ketika ia melihat bintang itu bergerak, ia mengatakan bahwa objek itu adalah sebuah planet, atau yang ia sebut "bintang baru".
Pada tahun 1923, sebuah asteroid dinamai dengan nama 1000 Piazzia untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="256170" url="?curid=256170" title="Donny Fattah">
Donny Fattah

Donny Fattah Gagola () adalah musisi, pencipta lagu Indonesia dan salah satu pendiri sekaligus bassis grup musik God Bless dan pernah tercatat sebagai anggota grup musik Gong 2000. Donny sering terlibat dalam penggarapan album beberapa penyanyi yang bernuansa rock seperti Ikang Fawzi, Nicky Astria.
Pendiri God Bless.
Donny yang berdarah Maluku Utara ini terjun ke dunia musik sejak umur belasan tahun dan sempat bergabung dengan Fancy Junior. Donny Fattah, sang pembetot bass God Bless merupakan salah satu pendiri dan pilar utama grup rock, di samping Achmad Albar, Fuad Hassan(alm), Yockie, dan Ludwig Lemans. Karier bernusik dimulai ketika mereka menggebrak pentas rock di Lemans Pub. Waktu itu masih memakai nama Crazy Wheels yang merupakan cikal bakal lahirnya God Bless yang dibentuk pada 5 Mei 1973, ketika mereka menembus panggung Taman Ismail Marzuki, Jakarta.
Cabikan bass gitarnya banyak memberikan sumbangsih terhadap warna musik dan Donny merupakan tipikal pemain bass yang selalu melakukan improvisasi, ketika beratraksi di atas panggung. Ia diajarkan oleh para pemain bass top dunia, seperti Stanley Clarke dan Geedy Lee (Rush), permainannya semakin canggih dan selalu dinobatkan sebagai jawara bass Indonesia. Gaya Donny sempat menjadi trendsetter bagi para pemain lokal, termasuk di Malaysia dan Singapura. Ia memperkenalkan teknik funky thump yang diciptakan oleh pemain bass nomor satu dunia tahun 1978, Stanley Clarke. Teknik itu sempat menjadi tren baik di Indonesia maupun di beberapa negara di ASEAN.
Lima album plus dua single hit telah ia lahirkan bersama God Bless. Hal itu merupakan bukti kuat bahwa Donny tidak pernah absen dalam proyek album-album God Bless. Bagi para fans grup ini dan pecinta musik rock nusantara tentu sudah tidak asing lagi dengan lagu-lagu karya Donny seperti Semut Hitam, She Passed Away, Musisi, Anak Adam atau Setan Tertawa.
D&R.
Di tengah kepadatan jadwal show God Bless selama kurun waktu 1974-1976, Donny secara mengejutkan membuat proyek D&R yang berarti Donny dan Rudy Gagola. Album perdana D&R bertajuk Bawaku Serta dirilis tahun 1975 di bawah label Pramaqua. Album itu meledak dan menghasilkan beberapa hit antara lain Mimpi dan Datanglah Trang. Album ini banyak menggandeng penyanyi-penyanyi top seperti Achmad Albar, Ida Noor, dan Djatu Parmawati. Sementara untuk musisi pendukung dibantu oleh Jockie Surjoprajogo, Keenan Nasution, Aries, Tommy, dan Leo. Untuk lirik banyak dibantu oleh Theodore K.S.
Proyek D&R berlanjut ketika merilis album kedua Episode (1978) produksi Jakson Records & Tapes. Album ini berbeda dengan album pertama baik dari segi lirik dan musik. Liriknya lebih banyak berisikan kritik sosial dan banyak memasukkan bunyi-bunyi sound effect yang disesuaikan dengan judul setiap lagu.
Proyek Kantata & Gong 2000.
Pada saat God Bless mengalami kevakuman, Donny diajak Setiawan Djody untuk memperkuat formasi Kantata tahun 1990 yang menghasilkan album pertama berjudul Kantata Takwa. Proyek Grup Kantata ini berlanjut dengan menghasilkan album Kantata Samsara, Kantata Takwa Samsara, dan album Live pada tahun 1999 yang berbuntut kerusuhan. Selain itu, Donny juga diajak Ian Antono untuk memperkuat formasi Gong 2000 tahun 1990 dan menghasilkan tiga album rekaman dan dua album konser yaitu Bara Timur, Laskar, dan Prahara. Sedangkan dua album konser yaitu Live in Jakarta 1992 dan 1 jam bersama Gong 2000.
Beda dengan posisinya di Kantata yang tidak ada lagu hasil karyanya, dalam formasi Gong 2000 donny Donny aktif menulis lagu antara lain Basa-Basi, Mulut-Mulut atau Penantian.
Aktifkan God Bless.
Tahun 2002, Donny kembali berkumpul untuk kembali mengaktifkan God Bless. Donny, Ian, dan Albar akhirnya sepakat untuk mengaktifkan lewat formasi baru. Waktu itu, mereka mengajak Abadi Soesman yang sempat bergabung di era 1979-1981, serta dua wajah baru yang masih muda yaitu Iwang Noorsaid dan Inang Noorsaid. Kemunculan formasi baru ini sangat menyita perhatian publik, apalagi ketika mereka melakukan serangkaian tur dari cafe ke cafe yang dipadati oleh para maniak God Bless dan para pecinta musik cadas.

</doc>
<doc id="256171" url="?curid=256171" title="1000 Piazzia">
1000 Piazzia

1000 Piazzia, ditemukan pada tahun 1923, adalah planet kecil yang mengorbit Matahari. Benda ini merupakan asteroid ke-1000 yang diberi nomor, dan dinamai untuk menghormati Giuseppe Piazzi, yang menemukan asteroid pertama, 1 Ceres.

</doc>
<doc id="256175" url="?curid=256175" title="Ponte in Valtellina">
Ponte in Valtellina

Ponte in Valtellina adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Ponte in Valtellina memiliki luas sebesar 69.5 km².
Ponte in Valtellina pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 2.250 jiwa.

</doc>
<doc id="256178" url="?curid=256178" title="Albaredo per San Marco">
Albaredo per San Marco

Albaredo per San Marco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Albaredo per San Marco memiliki luas sebesar 18.2 km².
Albaredo per San Marco pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 400 jiwa.

</doc>
<doc id="256191" url="?curid=256191" title="Albosaggia">
Albosaggia

Albosaggia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Albosaggia memiliki luas sebesar 34.3 km².
Albosaggia pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.135 jiwa.

</doc>
<doc id="256193" url="?curid=256193" title="Andalo Valtellino">
Andalo Valtellino

Andalo Valtellino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Andalo Valtellino memiliki luas sebesar 6.7 km².
Andalo Valtellino pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 559 jiwa.

</doc>
<doc id="256194" url="?curid=256194" title="Aprica">
Aprica

Aprica adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Aprica memiliki luas sebesar 20 km².
Aprica pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.583 jiwa.

</doc>
<doc id="256195" url="?curid=256195" title="Ardenno">
Ardenno

Ardenno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Ardenno memiliki luas sebesar 17.0 km².
Ardenno pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.204 jiwa.

</doc>
<doc id="256196" url="?curid=256196" title="Bema">
Bema

Bema adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia. Kota Bema memiliki luas sebesar 19.7 km². Bema pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 145 jiwa.

</doc>
<doc id="256198" url="?curid=256198" title="Parkir">
Parkir

Parkir adalah keadaan tidak bergerak suatu kendaraan yang bersifat sementara karena ditinggalkan oleh pengemudinya. Secara hukum dilarang untuk parkir di tengah jalan raya; namun parkir di sisi jalan umumnya diperbolehkan. Fasilitas parkir dibangun bersama-sama dengan kebanyakan gedung, untuk memfasilitasi kendaraan pemakai gedung.Termasuk dalam pengertian parkir adalah setiap kendaraan yang berhenti pada tempat-tempat tertentu baik yang dinyatakan dengan rambu lalu lintas ataupun tidak, serta tidak semata-mata untuk kepentingan menaikkan dan/atau menurunkan orang dan/atau barang.
Ada tiga jenis utama parkir, yang berdasarkan mengaturan posisi kendaraan, yaitu parkir paralel, parkir tegak lurus, dan parkir serong.
Satuan Ruang Parkir.
Satuan ruang parkir (SRP) merupakan ukuran luas efektif untuk meletakkan satu buah kendaraan (mobil penumpang, bus/truk, atau sepeda motor). Di dalamnya sudah termasuk ruang bebas di kiri dan kanan kendaraan dengan pengertian pintu bisa dibuka untuk turun naik penumpang serta hal-hal tertentu seperti ruang gerak untuk kursi roda khusus untuk parkir kendaraan bagi penderita cacat serta ruang bebas depan dan belakang. Bila tanpa penjelasan, SRP adalah SRP untuk mobil penumpang.
Fasilitas Parkir.
Fasilitas parkir untuk umum di luar badan jalan dapat berupa taman parkir dan/atau gedung parkir. Penetapan lokasi dan pembangunan fasilitas parkir untuk umum, dilakukan dengan memperhatikan rencana umum tata ruang daerah, keselamatan dan kelancaran lalu lintas, kelestarian lingkungan, dan kemudahan bagi pengguna jasa. Penyelenggaraan fasilitas parkir untuk umum dilakukan oleh pemerintah, badan hukum negara atau warga negara. Penyelenggara fasilitas parkir untuk umum dapat memungut biaya terhadap penggunaan fasilitas yang diusahakan.
Fasilitas parkir berbentuk:
Cara parkir.
Bagi sebagian besar kendaraan bermotor, ada tiga cara parkir, berdasarkan susunan kendaraan - parkir paralel, parkir tegak lurus, dan parkir serong. Ini adalah konfigurasi di mana pengemudi kendaraan dapat mengakses parkir secara mandiri.
Parkir paralel.
Parkir sejajar di mana parkir diatur dalam sebuah baris, dengan bumper depan mobil menghadap salah satu bumper belakang yang berdekatan. Parkir dilakukan sejajar dengan tepi jalan, baik di sisi kiri jalan atau sisi kanan atau kedua sisi bila hal itu memungkinkan. Parkir paralel adalah cara paling umum dilakasanakan untuk parkir mobil dipinggir jalan. Cara ini juga digunakan dipelataran parkir ataupun gedung parkir khususnya untuk mengisi ruang parkir yang parkir serong tidak memungkinkan.
Parkir tegak lurus.
Dengan cara ini mobil diparkir tegak lurus, berdampingan, menghadap tegak lurus ke lorong/gang, trotoar, atau dinding. Jenis mobil ini parkir lebih terukur daripada parkir paralel dan karena itu biasanya digunakan di tempat di pelataran parkir parkir atau gedung parkir.
Sering kali, di tempat parkir mobil menggunakan parkir tegak lurus, dua baris tempat parkir dapat diatur berhadapan depan dengan depan, dengan atau tanpa gang di antara keduanya.
Bisa juga parkir tegak lurus dilakukan dipinggir jalan sepanjang jalan di mana parkir ditempatkan cukup lebar untuk kendaraan keluar atau masuk ke ruang parkir.
Parkir serong.
Salah satu cara parkir yang banyak digunakan dipinggir jalan ataupun di pelataran maupun gedung parkir adalah parkir serong yang memudahkan kendaraan masuk ataupun keluar dari ruang parkir. Pada pelataran ataupun gedung parkir yang luas, diperlukan gang yang lebih sempit bila dibandingkan dengan parkir tegak lurus.
Kebijakan Parkir.
Beberapa kebijakan parkir yang diterapkan diberbagai negara antara lain:
Istilah Parkir.
Celukan Parkir Jalur tambahan dengan panjang terbatas, terutama didisain untuk parkir kendaraan.
Durasi Parkir Lama waktu di mana kendaraan masih berada pada posisi parkir.
Fasilitas Parkir Lokasi yang ditentukan sebagai tempat pemberhentian kendaraan yang tidak bersifat sementara untuk melakukan kegiatan pada suatu kurun waktu.
Fasilitas Parkir Luar Badan Jalan Fasilitas parkir kendaraan yang dibuat khusus yang dapat berupa taman parkir dan/atau gedung parkir.
Fasilitas Parkir Pada Badan Jalan Fasilitas untuk parkir kendaraan dengan menggunakan sebagian badan jalan.
Fasilitas Parkir Untuk Umum Fasilitas parkir di luar badan jalan berupa gedung parkir atau taman parkir yang diusahakan sebagai kegiatan usaha yang berdiri sendiri dengan menyediakan jasa pelayanan parkir untuk umum.
Jalur Gang Jalur antara dua deretan ruang parkir yang berdekatan.
Jalur Sirkulasi Tempat yang digunakan untuk pergerakan kendaraan yang masuk dan keluar dari
fasilitas parkir.
Jumlah Kendaraan Parkir Jumlah kendaraan di daerah parkir pada waktu tertentu dalam jam kendaraan.
Kawasan Parkir Kawasan atau area yang memanfaatkan badan jalan sebagai fasilitas parkir dan terdapat pengendalian parkir melalui pintu masuk
Marka Parkir Marka garis sebagai batas ruang parkir.
Meter Parkir Alat otomatis untuk menyetel waktu parkir yang digerakan dengan koin.
Parkir Pada Badan Jalan (On Street Parking) Fasilitas parkir yang menggunakan tepi badan jalan.
Pelataran Parkir Ruang atau taman yang disediakan khusus untuk parkir kendaraan.
Permintaan Parkir Jumlah kendaraan yang akan diparkir di tempat dan waktu tertentu.
Tempat Parkir Ulak-Alik Tempat parkir di mana orang-orang yang pergi dari rumah ke tempat kerja dapat memarkirkan mobil mereka dan melajutkan perjalanan dengan menggunakan mobil bersama, vanpool, bis, bis komuter, kereta api atau jenis angkutan umum lainnya.
Volume Parkir Perhari Jumlah kendaraan di daerah parkir selama satu hari, dalam kendaraan dalam satu hari.

</doc>
<doc id="256199" url="?curid=256199" title="Berbenno di Valtellina">
Berbenno di Valtellina

Berbenno di Valtellina adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Berbenno di Valtellina memiliki luas sebesar 35.7 km².
Berbenno di Valtellina pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.226 jiwa.

</doc>
<doc id="256202" url="?curid=256202" title="Bianzone">
Bianzone

Bianzone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Bianzone memiliki luas sebesar 17.3 km².
Bianzone pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.250 jiwa.

</doc>
<doc id="256205" url="?curid=256205" title="Bormio">
Bormio

Bormio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Bormio memiliki luas sebesar 41 km².
Bormio pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 4.088 jiwa.

</doc>
<doc id="256206" url="?curid=256206" title="Buglio in Monte">
Buglio in Monte

Buglio in Monte adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Buglio in Monte memiliki luas sebesar 27.8 km².
Buglio in Monte pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.066 jiwa.

</doc>
<doc id="256207" url="?curid=256207" title="Caiolo">
Caiolo

Caiolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Caiolo memiliki luas sebesar 33.3 km².
Caiolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 994 jiwa.

</doc>
<doc id="256208" url="?curid=256208" title="Campodolcino">
Campodolcino

Campodolcino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Campodolcino memiliki luas sebesar 48.3 km².
Campodolcino pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.077 jiwa.

</doc>
<doc id="256210" url="?curid=256210" title="Caspoggio">
Caspoggio

Caspoggio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Caspoggio memiliki luas sebesar 6.8 km².
Caspoggio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.559 jiwa.

</doc>
<doc id="256211" url="?curid=256211" title="Castello dell'Acqua">
Castello dell'Acqua

Castello dell'Acqua adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Castello dell'Acqua memiliki luas sebesar 13.9 km².
Castello dell'Acqua pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 693 jiwa.

</doc>
<doc id="256213" url="?curid=256213" title="Castione Andevenno">
Castione Andevenno

Castione Andevenno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Castione Andevenno memiliki luas sebesar 17.1 km².
Castione Andevenno pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.545 jiwa.

</doc>
<doc id="256214" url="?curid=256214" title="Cedrasco">
Cedrasco

Cedrasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Cedrasco memiliki luas sebesar 14.8 km².
Cedrasco pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 476 jiwa.

</doc>
<doc id="256215" url="?curid=256215" title="Cercino">
Cercino

Cercino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Cercino memiliki luas sebesar 6.2 km².
Cercino pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 708 jiwa.

</doc>
<doc id="256217" url="?curid=256217" title="Chiavenna">
Chiavenna

Chiavenna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Chiavenna memiliki luas sebesar 11.1 km².
Chiavenna pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 7.263 jiwa.

</doc>
<doc id="256219" url="?curid=256219" title="Bandar Udara Hollin">
Bandar Udara Hollin

Bandar Udara Hollin adalah bandara pribadi yang terletak 4.8 kilometer (tiga mil) sebelah timur laut Brooks di Marion County, Oregon, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="256222" url="?curid=256222" title="Spriana">
Spriana

Spriana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Spriana memiliki luas sebesar 8.2 km².
Spriana pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 101 jiwa.

</doc>
<doc id="256223" url="?curid=256223" title="Talamona">
Talamona

Talamona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Talamona memiliki luas sebesar 21.2 km².
Talamona pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.623 jiwa.

</doc>
<doc id="256226" url="?curid=256226" title="Poggiridenti">
Poggiridenti

Poggiridenti adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Poggiridenti memiliki luas sebesar 2.9 km².
Poggiridenti pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.869 jiwa.

</doc>
<doc id="256227" url="?curid=256227" title="Chiesa in Valmalenco">
Chiesa in Valmalenco

Chiesa in Valmalenco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Chiesa in Valmalenco memiliki luas sebesar 114.8 km².
Chiesa in Valmalenco pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.714 jiwa.

</doc>
<doc id="256229" url="?curid=256229" title="Chiuro">
Chiuro

Chiuro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Chiuro memiliki luas sebesar 51.8 km².
Chiuro pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.499 jiwa.

</doc>
<doc id="256231" url="?curid=256231" title="Cino">
Cino

Cino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Cino memiliki luas sebesar 5 km².
Cino pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 335 jiwa.

</doc>
<doc id="256232" url="?curid=256232" title="Civo">
Civo

Civo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Civo memiliki luas sebesar 25.2 km².
Civo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.052 jiwa.

</doc>
<doc id="256233" url="?curid=256233" title="Colorina">
Colorina

Colorina adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Colorina memiliki luas sebesar 18.0 km².
Colorina pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.468 jiwa.

</doc>
<doc id="256234" url="?curid=256234" title="Cosio Valtellino">
Cosio Valtellino

Cosio Valtellino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Cosio Valtellino memiliki luas sebesar 23.9 km².
Cosio Valtellino pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 5.205 jiwa.

</doc>
<doc id="256236" url="?curid=256236" title="Dazio">
Dazio

Dazio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Dazio memiliki luas sebesar 3.7 km².
Dazio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 380 jiwa.

</doc>
<doc id="256238" url="?curid=256238" title="Delebio">
Delebio

Delebio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Delebio memiliki luas sebesar 22.5 km².
Delebio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.013 jiwa.

</doc>
<doc id="256243" url="?curid=256243" title="Dubino">
Dubino

Dubino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Dubino memiliki luas sebesar 13.1 km².
Dubino pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.270 jiwa.

</doc>
<doc id="256247" url="?curid=256247" title="Faedo Valtellino">
Faedo Valtellino

Faedo Valtellino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Faedo Valtellino memiliki luas sebesar 4.8 km².
Faedo Valtellino pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 553 jiwa.

</doc>
<doc id="256248" url="?curid=256248" title="Forcola">
Forcola

Forcola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Forcola memiliki luas sebesar 15.7 km².
Forcola pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 870 jiwa.

</doc>
<doc id="256250" url="?curid=256250" title="Fusine">
Fusine

Fusine adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Fusine memiliki luas sebesar 37.5 km².
Fusine pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 650 jiwa.

</doc>
<doc id="256251" url="?curid=256251" title="Menarola">
Menarola

Menarola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Menarola memiliki luas sebesar 14.8 km².
Menarola pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 40 jiwa.

</doc>
<doc id="256252" url="?curid=256252" title="Mello">
Mello

Mello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Mello memiliki luas sebesar 11 km².
Mello pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 985 jiwa.

</doc>
<doc id="256253" url="?curid=256253" title="Saint Thomas, Barbados">
Saint Thomas, Barbados

Saint Thomas merupakan sebuah paroki di Barbados di tengah pulau. Merupakan satu dari dua paroki yang terperangkap - sementara yang lainnya adalah Saint George di selatan - di Barbados.

</doc>
<doc id="256254" url="?curid=256254" title="Mazzo di Valtellina">
Mazzo di Valtellina

Mazzo di Valtellina adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Mazzo di Valtellina memiliki luas sebesar 15.4 km².
Mazzo di Valtellina pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.075 jiwa.

</doc>
<doc id="256255" url="?curid=256255" title="Pembataan, Murung Pudak, Tabalong">
Pembataan, Murung Pudak, Tabalong

Pembataan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Murung Pudak, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia

</doc>
<doc id="256257" url="?curid=256257" title="Mantello">
Mantello

Mantello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Mantello memiliki luas sebesar 3.7 km².
Mantello pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 704 jiwa.

</doc>
<doc id="256259" url="?curid=256259" title="Madesimo">
Madesimo

Madesimo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Madesimo memiliki luas sebesar 85.4 km².
Madesimo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 597 jiwa.

</doc>
<doc id="256261" url="?curid=256261" title="Lovero">
Lovero

Lovero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Lovero memiliki luas sebesar 13.4 km².
Lovero pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 663 jiwa.

</doc>
<doc id="256265" url="?curid=256265" title="Livigno">
Livigno

Livigno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Livigno memiliki luas sebesar 211 km².
Livigno pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 5.200 jiwa.

</doc>
<doc id="256267" url="?curid=256267" title="Lanzada">
Lanzada

Lanzada adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Lanzada memiliki luas sebesar 116.1 km².
Lanzada pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.445 jiwa.

</doc>
<doc id="256268" url="?curid=256268" title="Grosotto">
Grosotto

Grosotto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Grosotto memiliki luas sebesar 53.0 km².
Grosotto pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.650 jiwa.

</doc>
<doc id="256269" url="?curid=256269" title="Grosio">
Grosio

Grosio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Grosio memiliki luas sebesar 127.0 km².
Grosio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.790 jiwa.

</doc>
<doc id="256270" url="?curid=256270" title="Gordona">
Gordona

Gordona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Gordona memiliki luas sebesar 49.0 km².
Gordona pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.770 jiwa.

</doc>
<doc id="256271" url="?curid=256271" title="Gerola Alta">
Gerola Alta

Gerola Alta adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Gerola Alta memiliki luas sebesar 38.3 km².
Gerola Alta pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 230 jiwa.

</doc>
<doc id="256274" url="?curid=256274" title="Mese">
Mese


</doc>
<doc id="256275" url="?curid=256275" title="Saint Peter, Barbados">
Saint Peter, Barbados

Saint Peter merupakan satu dari sebelas paroki di negara pulau Karibia, Barbados. Diberi nama setelah Rasul Kristus dan santa patron, Saint Peter. Terletak di utara Barbados, dan merupakan satu-satunya paroki selain Saint Lucy yang memanjang dari pantai timur ke barat.
"Platinum Coast" Barbados, yang membentang melalui Saint Peter dari paroki Saint James menuju selatan, diharapkan menjadi Saint Peter sebuah titik pariwisata. Paroki ini dikelilingi oleh pantai pasir putih termasuk Mullins Bay yang terkenal. Juga bukit-bukit dan halaman yang masih ditutupi tebu, merupakan devisa utama pulau itu selama masa kolonial. Di Saint Peter juga terdapat situs pariwisata seperti marina Pelabuhan St. Charles (satu-satunya di Barbados) dan Almond Beach Village. Resor lainnya meliputi Schooner Bay, ount Brevitor, Suga Suga dan Black Bess, resor pohon banyan pertama di daerah Karibia.

</doc>
<doc id="256276" url="?curid=256276" title="Mese, Italia">
Mese, Italia

Mese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Mese memiliki luas sebesar 4.2 km².
Mese pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.652 jiwa.

</doc>
<doc id="256277" url="?curid=256277" title="Montagna in Valtellina">
Montagna in Valtellina

Montagna in Valtellina adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Montagna in Valtellina memiliki luas sebesar 48.6 km².
Montagna in Valtellina pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.983 jiwa.

</doc>
<doc id="256279" url="?curid=256279" title="Morbegno">
Morbegno

Morbegno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Morbegno memiliki luas sebesar 15 km².
Morbegno pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 11.082 jiwa.

</doc>
<doc id="256281" url="?curid=256281" title="Novate Mezzola">
Novate Mezzola

Novate Mezzola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Novate Mezzola memiliki luas sebesar 99.7 km².
Novate Mezzola pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.713 jiwa.

</doc>
<doc id="256283" url="?curid=256283" title="Pedesina">
Pedesina

Pedesina adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Pedesina memiliki luas sebesar 6.3 km².
Pedesina pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 38 jiwa.

</doc>
<doc id="256284" url="?curid=256284" title="Piantedo">
Piantedo

Piantedo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Piantedo memiliki luas sebesar 6.7 km².
Piantedo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.258 jiwa.

</doc>
<doc id="256285" url="?curid=256285" title="Piateda">
Piateda

Piateda adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Piateda memiliki luas sebesar 70.9 km².
Piateda pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.291 jiwa.

</doc>
<doc id="256286" url="?curid=256286" title="Piuro">
Piuro

Piuro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Piuro memiliki luas sebesar 85.4 km².
Piuro pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.938 jiwa.

</doc>
<doc id="256288" url="?curid=256288" title="Sondalo">
Sondalo

Sondalo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Sondalo memiliki luas sebesar 96.1 km².
Sondalo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.537 jiwa.

</doc>
<doc id="256289" url="?curid=256289" title="Lambang Daerah Istimewa Yogyakarta">
Lambang Daerah Istimewa Yogyakarta

Lambang Daerah Istimewa Yogyakarta atau sering disebut "golong-gilig" adalah lambang berbentuk bulat ("golong") dan silinder ("gilig") yang terdiri dari lukisan bintang, padi dan kapas, tugu bersayap, lingkaran merah yang mengelilingi lingkaran putih, dan ompak bertatakan teratai.
Gambar bintang pada lambang ini memiliki makna Ketuhanan Yang Maha Esa. Padi dan kapas sebagai simbol kesejahteraan. Tugu bersayap sebagai simbol perikemanusiaan, sayap bagian dalam berjumlah 9 tertuju pada Hamengkubuwono IX dan bagian luar berjumlah 8 tertuju pada Paku Alam VII memiliki makna kepemimpinan. Lingkaran merah putih untuk simbol kebangsaan. Umpak dengan lapik tatakan bunga teratai sebagai simbol kerakyatan.

</doc>
<doc id="256291" url="?curid=256291" title="Sernio">
Sernio

Sernio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Sernio memiliki luas sebesar 9.6 km².
Sernio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 470 jiwa.

</doc>
<doc id="256292" url="?curid=256292" title="San Giacomo Filippo">
San Giacomo Filippo

San Giacomo Filippo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota San Giacomo Filippo memiliki luas sebesar 62.1 km².
San Giacomo Filippo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 453 jiwa.

</doc>
<doc id="256293" url="?curid=256293" title="Samolaco">
Samolaco

Samolaco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Samolaco memiliki luas sebesar 45.3 km².
Samolaco pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.889 jiwa.

</doc>
<doc id="256294" url="?curid=256294" title="Ronald Koeman">
Ronald Koeman

Ronald Koeman () adalah mantan anak gawang asal Belanda dan manajer di klub Everton. Dia adalah saudara kandung dari mantan pelatih Feyenoord, Erwin Koeman dan anak dari mantan pesepak bola, Martin Koeman.

</doc>
<doc id="256296" url="?curid=256296" title="Trik konfidensi">
Trik konfidensi

Trik konfidensi adalah berita elektronik dalam Internet yang membohongi dan bersifat menipu, sehingga pengirimnya akan mendapat manfaat dan keuntungan tertentu. Contoh scam yang sering kita jumpai adalah surat berantai dan pengumuman lotre. Dalam hal ini akibat dari berita "scam" ini bagi penerimanya akan lebih serius, jika dibandingkan dengan spam.

</doc>
<doc id="256297" url="?curid=256297" title="Rogolo">
Rogolo

Rogolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Rogolo memiliki luas sebesar 13.0 km².
Rogolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 508 jiwa.

</doc>
<doc id="256298" url="?curid=256298" title="Postalesio">
Postalesio

Postalesio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Postalesio memiliki luas sebesar 10.6 km².
Postalesio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 618 jiwa.

</doc>
<doc id="256299" url="?curid=256299" title="Prata Camportaccio">
Prata Camportaccio

Prata Camportaccio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Prata Camportaccio memiliki luas sebesar 27.9 km².
Prata Camportaccio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.758 jiwa.

</doc>
<doc id="256300" url="?curid=256300" title="Rasura">
Rasura

Rasura adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Rasura memiliki luas sebesar 5.5 km².
Rasura pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 297 jiwa.

</doc>
<doc id="256302" url="?curid=256302" title="Verceia">
Verceia

Verceia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Verceia memiliki luas sebesar 11.2 km².
Verceia pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.101 jiwa.

</doc>
<doc id="256303" url="?curid=256303" title="Vervio">
Vervio

Vervio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Vervio memiliki luas sebesar 12.6 km².
Vervio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 230 jiwa.

</doc>
<doc id="256304" url="?curid=256304" title="Villa di Chiavenna">
Villa di Chiavenna

Villa di Chiavenna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Villa di Chiavenna memiliki luas sebesar 32.7 km².
Villa di Chiavenna pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.109 jiwa.

</doc>
<doc id="256306" url="?curid=256306" title="Villa di Tirano">
Villa di Tirano

Villa di Tirano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Villa di Tirano memiliki luas sebesar 24.6 km².
Villa di Tirano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.997 jiwa.

</doc>
<doc id="256307" url="?curid=256307" title="Tartano">
Tartano

Tartano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Tartano memiliki luas sebesar 47.6 km².
Tartano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 236 jiwa.

</doc>
<doc id="256308" url="?curid=256308" title="Teglio">
Teglio

Teglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Teglio memiliki luas sebesar 115.3 km².
Teglio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.737 jiwa.

</doc>
<doc id="256309" url="?curid=256309" title="Tirano">
Tirano

Tirano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Tirano memiliki luas sebesar 32 km².
Tirano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 9.136 jiwa.

</doc>
<doc id="256311" url="?curid=256311" title="Torre di Santa Maria">
Torre di Santa Maria

Torre di Santa Maria adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Torre di Santa Maria memiliki luas sebesar 45.5 km².
Torre di Santa Maria pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 884 jiwa.

</doc>
<doc id="256312" url="?curid=256312" title="Valfurva">
Valfurva

Valfurva adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Valfurva memiliki luas sebesar 215.9 km².
Valfurva pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.725 jiwa.

</doc>
<doc id="256313" url="?curid=256313" title="Valdisotto">
Valdisotto

Valdisotto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Valdisotto memiliki luas sebesar 88.4 km².
Valdisotto pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.363 jiwa.

</doc>
<doc id="256314" url="?curid=256314" title="Tovo di Sant'Agata">
Tovo di Sant'Agata

Tovo di Sant'Agata adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Tovo di Sant'Agata memiliki luas sebesar 11.0 km².
Tovo di Sant'Agata pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 577 jiwa.

</doc>
<doc id="256315" url="?curid=256315" title="Traona">
Traona

Traona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Traona memiliki luas sebesar 6.2 km².
Traona pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.314 jiwa.

</doc>
<doc id="256316" url="?curid=256316" title="Tresivio">
Tresivio

Tresivio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Tresivio memiliki luas sebesar 15 km².
Tresivio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.000 jiwa.

</doc>
<doc id="256317" url="?curid=256317" title="Val Masino">
Val Masino

Val Masino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Val Masino memiliki luas sebesar 116.0 km².
Val Masino pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 962 jiwa.

</doc>
<doc id="256318" url="?curid=256318" title="Valdidentro">
Valdidentro

Valdidentro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sondrio, Italia.
Kota Valdidentro memiliki luas sebesar 244.2 km².
Valdidentro pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.975 jiwa.

</doc>
<doc id="256319" url="?curid=256319" title="Nokia E90 Communicator">
Nokia E90 Communicator

Nokia E90 Communicator adalah sebuah smartphone 3G yang dibuat Nokia dan merupakan model terakhir dari seri Communicator. Diperlihatkan kepada publik pada tanggal 11 Februari 2007 di 3GSM show Barcelona.
Nokia E90 pertama terjual dalam pelelangan di Jakarta, Indonesia pada tanggal 17 Mei 2007 seharga Rp. 45,000,000 (5,000 US$). Indonesia adalah negara yang paling banyak peminat Nokia seri Communicator adalah alasan mengapa E90 pertama kali dipasarkan di Indonesia.
E90 merupakan generasi kelima seri Communicator dan juga memperkenalkan platform baru dari Nokia communicator, Seri 60 v3. Communicator sebelumnya menggunakan platform GeOS atau Series 80. E90 juga communicator pertama yang memiliki koneksi UMTS/HSDPA dan GPS.

</doc>
<doc id="256320" url="?curid=256320" title="Lambang Jawa Timur">
Lambang Jawa Timur

Lambang Jawa Timur berbentuk perisai dengan bentuk dasar segi lima. Lambang ini terdiri dari gambar bintang, tugu pahlawan, gunung berapi, pintu gerbang candi, sawah ladang, padi dan kapas, bunga, roda dan rantai.
Bintang merupakan lambang Ketuhanan Yang Maha Esa. Tugu pahlawan melambangkan kepahlawanan rakyat Jawa Timur dalam perang kemerdekaan. Gunung berapi melambangkan semangat mencapai masyarakat adil dan makmur. Pintu gerbang candi sebagai simbol cita-cita perjuangan masa lampau dan sekarang. Sawah, ladang, sungai, padi, dan kapas sebagai simbol kemakmuran. Sedangkan roda dan rantai sebagai simbol kekuatan. Di bawah perisai, terdapat tulisan "Jer Basuki Mawa Beya", yang memiliki makna "keberhasilan membutuhkan kesungguhan".
Lambang Jawa Timur
Dari Wikipedia bahasa Indonesia, ensiklopedia bebas
Perubahan tertunda ditampilkan di halaman iniBelum Diperiksa
Langsung ke: navigasi, cari
Lambang Jawa TimurLambang Jawa Timur berbentuk perisai dengan bentuk dasar segi lima. Lambang ini terdiri dari gambar bintang, tugu pahlawan, gunung berapi, pintu gerbang candi, sawah ladang, padi kapas, bunga, roda dan rantai.
Bintang merupakan lambang Ketuhanan Yang Maha Esa. Tugu pahlawan melambangkan kepahlawanan rakyat Jawa Timur dalam perang kemerdekaan. Gunung berapi melambangkan semangat mencapai masyarakat adil dan makmur. Pintu gerbang candi sebagai simbol cita-cita perjuangan masa lampau dan sekarang. Sawah, ladang, sungai, padi, dan kapas sebagai simbol kemakmuran. Sedangkan roda dan rantai sebagai simbol kekuatan. Di bawah perisai, terdapat tulisan Jer Basuki Mawa Beya, yang memiliki makna keberhasilan membutuhkan kesungguhan.[1]
[sunting] Referensi

</doc>
<doc id="256321" url="?curid=256321" title="Oni">
Oni


</doc>
<doc id="256333" url="?curid=256333" title="Nico Siahaan">
Nico Siahaan

Nico Siahaan yang memiliki nama lengkap Junico Bisuk Partahi Siahaan () adalah pemeran dan presenter televisi berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas publik Indonesia sebagai pembawa acara baik kuis Kata Berkait di RCTI (1995). Selain itu, Ia juga pernah terjun di dunia seni peran dengan bermain dalam film Arisan!.
Pada pemilu legislatif 2014, Nico terpilih sebagai anggota DPR RI Daerah Pemilihan Jawa Barat I dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, dengan perolehan suara 64.980 suara.

</doc>
<doc id="256334" url="?curid=256334" title="Rubio, Venezuela">
Rubio, Venezuela

Rubio adalah kota yang terletak di negara bagian Táchira, Venezuela.
Kota ini didirikan pada tahun 1794 oleh Gervasio Rubio.
Kota ini memiliki luas sebesar 315 km².
Menurut sensus Venezuela tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 68.869 jiwa.
Wali kota kota ini sekarang adalah Juan Peñaloza.

</doc>
<doc id="256337" url="?curid=256337" title="Dimas Beck">
Dimas Beck

Dimas Kahlil Sudoyo Beck atau yang lebih dikenal dengan Dimas Beck () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia.
Karier.
Ia mulai dikenal luas oleh masyarakat melalui film yang ikut diperankannya Apa Artinya Cinta? dan Bukan Bintang Biasa. Dalam film Bukan Bintang Biasa, Dimas Beck juga ikut bernyanyi dalam lagu tema film bersama Melly Goeslaw dan para pemeran lainnya. Sekarang, Ia juga bermain dalam sinetron Doo Bee Doo.

</doc>
<doc id="256338" url="?curid=256338" title="Sungai Landsborough">
Sungai Landsborough

Sungai Landsborough adalah sungai yang terletak di Pulau Selatan, Selandia Baru. Anak sungai besar dari sungai Haast, yang mengalir ke barat daya, sejajar dengan Alpen Selatan, sepanjang 50 kilometer dari sumbernya lima kilometer utara Gunung Hopkins yang bertemu sungai Haast 12 kilometer bawah Jalur Haast. 
Pada April 2005, "Nature Heritage Fund" membeli lahan pribadi di lembah sungai Landsborough sebagai tambahan untuk Taman Nasional Gunung Aspiring. 

</doc>
<doc id="256344" url="?curid=256344" title="Welcome to the Black Parade">
Welcome to the Black Parade

Welcome to the Black Parade (Indonesia: "Selamat Datang di Parade Hitam") adalah singel pertama dan lagu kelima dalam album studio ketiga My Chemical Romance, "The Black Parade". Singel ini dirilis pada tanggal 11 September 2006 di iTunes dan 9 Oktober 2006 berformat CD. Singel ini merupakan singel kesembilan dari grup musik tersebut. Versi studio ada di MySpace tanggal 2 September 2006. 
Lagu ini masuk kedalam peringkat 17 di "100 Lagu Terbaik tahun 2006" Rolling Stone.

</doc>
<doc id="256348" url="?curid=256348" title="Abbadia Cerreto">
Abbadia Cerreto

Abbadia Cerreto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Abbadia Cerreto memiliki luas sebesar 6.1 km². Abbadia Cerreto pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 274 jiwa.

</doc>
<doc id="256353" url="?curid=256353" title="Bertonico">
Bertonico

Bertonico adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Bertonico memiliki luas sebesar 20.2 km². Bertonico pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.126 jiwa.

</doc>
<doc id="256354" url="?curid=256354" title="Oni (cerita rakyat)">
Oni (cerita rakyat)

Dalam bahasa Tionghoa, aksara hanzi untuk "oni" dibaca sebagai ""guǐ"" yang berarti arwah orang meninggal. Bagi orang Tionghoa, nama tersebut tabu untuk disebut-sebut. Di Jepang, aksara yang sama dibaca sebagai "oni" (iblis), "mono" (arwah yang berdiam), atau "kami".
Sejak zaman Heian, "oni" digambarkan sebagai laki-laki besar berambut gondrong dan keriting. Matanya besar menakutkan. Di kepalanya terdapat dua buah tanduk ("oni" merah) atau sebuah tanduk ("oni" biru). Mulutnya dipenuhi gigi yang bertaring, dan jarinya berkuku tajam. Pakaian hanya berupa sepotong cawat ("fundoshi") dari kulit harimau. Senjata yang dibawanya disebut "kanebō", berbentuk sebilah gada penuh duri-duri tajam.
Asal-usul.
Penggambaran sosok "oni" didasarkan pada konsep budaya Tiongkok dan Onmyōdō yang menetapkan mata angin timur laut sebagai arah sial atau ("gerbang "oni""). Mata angin timur laut berada di antara utara ("kerbau") dan timur ("harimau"), dan ditulis sebagai . Kerbau memiliki tanduk sehingga "oni" digambarkan bertanduk. Gigi taring dan kuku tajam berasal gambaran sosok harimau, sehingga perlu diperjelas dengan memakai cawat dari kulit harimau. Dalam cerita rakyat, Momotaro membasmi "oni" dengan bantuan monyet, burung pegar (ayam), dan anjing. Semuanya adalah nama hewan yang dijadikan nama mata angin yang berlawanan dengan arah timur laut.
Shuten Dōji adalah "oni" yang kabarnya tinggal di Provinsi Tamba. Ia juga digambarkan memiliki tanduk dengan rambut merah di kepala yang tumbuh menjadi satu dengan kumis, janggut, cambang, dan alis. Tangan dan kakinya seperti tangan dan kaki beruang. Walaupun demikian, orang mulanya tidak tahu sosok "oni" yang sebenarnya. Pada mulanya, "oni" adalah sosok yang tidak terlihat, dan berasal dari kata . Ia kadang-kadang digambarkan sebagai pria tampan atau wanita cantik yang suka memangsa laki-laki atau perempuan muda yang sedang diingininya. Gambaran tentang "oni" yang sekarang diketahui orang diperkirakan bercampur dengan sosok raksasa.
Oni dalam cerita rakyat sering digambarkan berkulit merah dengan rambut pirang atau coklat tua. Sosok "oni" diperkirakan berasal dari penampilan bajak laut yang datang dari perairan sekitar Rusia. Kulit mereka yang putih menjadi merah setelah terbakar matahari. Penduduk setempat yang belum pernah melihat orang asing mengira mereka adalah "oni".

</doc>
<doc id="256355" url="?curid=256355" title="Boffalora d'Adda">
Boffalora d'Adda

Boffalora d'Adda adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Boffalora d'Adda memiliki luas sebesar 8.1 km². Boffalora d'Adda pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.304 jiwa.

</doc>
<doc id="256357" url="?curid=256357" title="Borghetto Lodigiano">
Borghetto Lodigiano

Borghetto Lodigiano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Borghetto Lodigiano memiliki luas sebesar 23.6 km². Borghetto Lodigiano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.916 jiwa.

</doc>
<doc id="256358" url="?curid=256358" title="Borgo San Giovanni">
Borgo San Giovanni

Borgo San Giovanni adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Borgo San Giovanni memiliki luas sebesar 7.7 km². Borgo San Giovanni pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.898 jiwa.

</doc>
<doc id="256359" url="?curid=256359" title="Aida Nurmala">
Aida Nurmala

Aida Nurmala (lahir di Serang, Indonesia 13 Agustus 1973) adalah pemeran Indonesia. Ia mulai dikenal luas masyarakat Indonesia setelah berperan dalam film Arisan! bersama Tora Sudiro. Dirinya juga kembali terlibat dalam sekuel Arisan! 2 dan berperan sebagai Andien, karakter yang benar-benar disukainya.
Aida merupakan anak tertua dari Sjamsidar Isa, yang dikenal sebagai penggagas dan penggerak industri fashion di tanah air, dan juga dipercaya sebagai Ketua Umum Ikatan Perancang Mode Indonesia (IPMI).

</doc>
<doc id="256360" url="?curid=256360" title="Amr Zaky">
Amr Zaky

Amr Zaky (Arab: عمرو زكى) (lahir pada 1 April 1983 di Mansoura) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Mesir. Dia kini membela untuk tim Al-Zamalek sejak tahun 2006. Dia merupakan bagian dari tim nasional sepak bola Mesir sejak tahun 2005.
Gelar.
Untuk ENPPI
Untuk Tim Nasional 

</doc>
<doc id="256361" url="?curid=256361" title="Ham (simpanse)">
Ham (simpanse)

Ham (Juli 1956 - 19 Januari 1983; lahir dengan nama "Chang") atau dikenal dengan nama Ham si simpanse, adalah hominid pertama yang ada di luar angkasa. Ham adalah singkatan untuk laboratorium yang mempersiapkannya untuk misi bersejarah ini, "Holloman Aerospace Medical Center", yang terletak di New Mexico. Ham diluncurkan dari Bumi pada tanggal 31 Januari 1961 menggunakan kapsul Project Mercury MR-2. Ia mati pada tanggal 19 Januari 1983 dan dikuburkan di New Mexico Museum of Space History, Alamogordo, New Mexico.

</doc>
<doc id="256362" url="?curid=256362" title="Brembio">
Brembio

Brembio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Brembio memiliki luas sebesar 16.9 km². Brembio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.433 jiwa.

</doc>
<doc id="256364" url="?curid=256364" title="Camairago">
Camairago

Camairago adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Camairago memiliki luas sebesar 12.9 km². Camairago pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 587 jiwa.

</doc>
<doc id="256365" url="?curid=256365" title="Casaletto Lodigiano">
Casaletto Lodigiano

Casaletto Lodigiano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Casaletto Lodigiano memiliki luas sebesar 9.9 km². Casaletto Lodigiano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.278 jiwa.

</doc>
<doc id="256366" url="?curid=256366" title="Casalmaiocco">
Casalmaiocco

Casalmaiocco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Casalmaiocco memiliki luas sebesar 4.7 km². Casalmaiocco pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.814 jiwa.

</doc>
<doc id="256368" url="?curid=256368" title="Casalpusterlengo">
Casalpusterlengo

Casalpusterlengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Casalpusterlengo memiliki luas sebesar 25.6 km². Casalpusterlengo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 14.626 jiwa.

</doc>
<doc id="256369" url="?curid=256369" title="Caselle Landi">
Caselle Landi

Caselle Landi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Lodi, Italia. Kota Caselle Landi memiliki luas sebesar 25.9 km². Caselle Landi pada tahun 2011, memiliki penduduk sebanyak 1.652 jiwa.
Sejarah.
Nama "Caselle" berarti rumah-rumah kecil, bagian dari nama "Landi" berasal dari bahasa Inggris yang mulia nama keluarga kuno: Landi.
Sampai akhir abad ke-16 itu di tepi kanan Po kemudian dibuat untuk bekerja dengan mengalihkan jalannya sungai dan kotak yang ditemukan di tepi kiri

</doc>
