<doc id="196752" url="?curid=196752" title="Danny Phantom">
Danny Phantom

Danny Phantom adalah serial animasi produksi Amerika Serikat yang ditayangkan di Nickelodeon, karya Butch Hartman, yang menceritakan kisah seorang anak yang secara tidak sengaja mendapatkan kekuatan hantu sehingga dia menjadi Pahlawan Pembasmi Hantu. Anak ini menjaga identitasnya bersama dua temannya.
Ringkasan cerita.
Daniel Fenton atau dipanggil akrabnya Danny adalah anak dari keluarga Fenton yang percaya akan hantu. Danny hanya anak yang pendiam yang selalu murung karena selalu dikucilkan di sekolahnya. Cerita adanya Danny Phantom adalah karena kecelakaan di laboratorium bawah tanah keluarga Fenton yang akhirnya menuliskan kata 'Fenton Works' di atas rumahnya. Cerita ini berawal saat Danny ingin ke bawah tanah. Dia melihat tempat bawah tanah rumahnya begitu asing. Danny melihat Jack (Jack Fenton), Ayahnya dan Maddie (Maddie Fenton), Ibunya sedang membuat "Portal Hantu". Mereka menjelaskan kepada Danny tentang hantu dan portal yang mereka buat. Begitu ingin dicoba, mesinnya tidak bisa beroperasi. Orangtua Danny pun kecewa. Sementara Danny penasaran dengan portal itu dan memasuki portal itu. Ketika dia menekan tombol "Aktifkan" (dalam tayangan Danny Phantom tertulis "On"), terjadi kecelakaan. Danny terkena gelombang listrik penghubung dunia nyata dan dunia hantu. Karena kecelakaan itu, garis kehidupan Danny yang biasa tersambung dengan kekuatan hantu. Sejak itulah Danny menyebut dirinya dalam wujud hantu "Danny Phantom".Ia menyimpan rahasia hantunya dengan kedua temannya Sam dan Tucker. Danny juga menyimpan perasaan suka diam-diam kepada Sam. Mereka ternyata saling menyukai dan diakhir cerita akhirnya mereka berdua menjalin hubungan lebih daripada seorang sahabat.
Danny Phantom Versi Kedua.
Dari cerita "Memory Blank", Danny mendapat Dirinya dalam hantunya dalam Versi Kedua. Kali ini, Danny Versi Kedua ini memiliki lambang huruf 'D' di badannya yang mengartikan lambang Kepahlawanan 'Danny Phantom'.
Tokoh-Tokoh.
Tokoh Utama.
Daniel "Danny" Fenton (Danny Phantom).
Danny adalah anak dari keluarga pemburu hantu. Danny menjaga indentitas diri hantunya agar tidak dicurigai. Berkali-kali dia selalu terdeteksi kalau dia adalah hantu. Dalam Versi Pertama, yang menjaga rahasianya adalah Sam dan Tucker, Versi Kedua, dipegang juga oleh Jazz, kakaknya, yang secara tidak sengaja melihat transformasi Danny menjadi hantu.
Danny Versi Kedua terlihat pada berkas gambar diatas. Danny pertama dengan Danny kedua terlihat perbedaannya dari lambang Pahlawannya. Danny pernah sempat ketahuan berubah menjadi 'Danny Phantom' oleh Orangtuanya ketiak dikendalikan oleh Freakshow. Keluarga Fenton pun juga mengincarnya. Wujud Danny pada masa depan terlihat sangat kuat tetapi terlihat jahat. Namun, masa depan berubah oleh Danny pada Masa Lalu. Danny juga dikenang sebagai pahlawan super yang mengalahkan pasukan 'Pariah Dark' yang ingin menguasai Dunia Nyata dalam cerita "Reign Storm". Danny juga memiliki rambut putih akibat kecelakaan dirinya dan mengubah warna hitam putih di penampilannya. Vlad, Musuh bebuyutan Danny juga mengalaminya. namun warna rambutnya tetap sama. Danny mempercayai Sam, Tucker, dan Jazz yang dapat menjaga rahasia Danny agar Danny tetap tidak dicurigai.
Samantha Manson.
Samantha atau panggilan akrabnya Sam adalah anak keluarga orang yang kaya. Warisan Nenek keluarganya diberikan kepada orangtuanya. Berbeda dengan yang lain, Sam adalah seorang Vegetarian sehingga tidak disukai anak-anak Casper High. Dia pernah menarik perhatian Tucker ketika dia diajak pergi bersama Tucker. Dia orangnya sangat prihatin akan keadaan Danny setiap kali Danny kalah bertarung. Dia selalu berkata, "Apa kamu tidak apa-apa, Danny?". Ada kemungkinan dia menyukai Danny karena begitu prihatinnya terhadap Danny. Sam pernah dikendalikan oleh Undergrowth dalam cerita "Urban Jungle". Akibatnya, Rohnya menyatu dengan belenggu pengendalian tanaman.
Wujud Sam dibawah kendali Undergrowth terlihat pada gambar disamping. Dia terlihat dapat mengendalikan tanaman dengan mudah. Mata Sam tampak seperti belum tidur sama sekali. Dia sangat kuat sampai Danny tak bisa menyelamatkan Sam yang asli. Sam jika ditanya seseorang pasti menjawab, "Dia hanya teman terdekatku". pernah sekali terlihat saat Sam berpura-pura ciuman dengan Danny saat dikejar Valerie, setelahnya, mereka saling malu. Dan saat episode terakhir Danny akan pergi menyelamatkan dunia Sam mencium danny dan Danny berbalik mencium bibir Sam.
Tucker Foley.
Tucker adalah teman terdekat Danny yang ada dalam pikirannya hanya tentang Elektronik buatannya. dia pernah diejek "Si Sial Tucker" dalam cerita "13" karena bayangan Johnny yang selalu membawakan sial dimanapun Tucker berada. Tucker selalu membantu Danny saat sedang menyelesaikan masalah.
Jack Fenton.
Jack adalah pemilik 'Fenton Works' sekaligus pembuat Portal hantu. Dimanapun ada hantu, pasti akan dia kejar. Saat dia masih Kuliah, dia berkelompok dengan Maddie dan Vlad. Dia selalu bersemangat untuk menangkap hantu bersama Maddie. Dia yang sebelumnya memburu Danny Phantom kini percaya terhadap Danny Phantom.
Maddie Fenton.
Maddie adalah istri dari Jack Fenton yang tidak menyukai perilaku Vlad. Dia juga pemburu hantu yang lembut dan menyayangi Danny walaupun dia belum tahu siapa Danny Phantom. Maddie juga percaya dengan Jazz yang dapat mengurusi Danny. Saat keluarga Fenton pergi berkemah, Maddie memberikan boneka Einstein kepada Jazz.
Jasmine 'Jazz' Fenton.
Jazz adalah kakak dari Danny yang menjaga rahasia Danny yang tidak suka berburu hantu. Dia berpikir berburu hantu adalah ide tidak masuk akal. Dia mengetahui Danny itu hantu secara tidak sengaja ketika mengejar Danny yang kabur darinya ketika Jazz sedang curiga dengan Danny. Sebelum dia mengetahui Danny itu hantu, dia pernah menanyakan teman terdekatnya Danny untuk memberitahu siapa sosok hantu itu. Jazz pernah membantu Danny ketika dia ingin berubah tetapi diikuti Maddie dengan menjatuhkan bukunya tepat di bawah kakinya. Dia juga dicurigai oleh Danny karena telah mengetahui wujud asli Danny. Dalam cerita ""Ultimate Enemy"", Danny dan Jazz menjadikan identitas Danny sebagai rahasia.
Tokoh Lainnya.
Dash Baxter.
Dash adalah orang yang mengusilkan Danny bersama temannya, Kwan. Dash juga orang yang diusilkan oleh Danny dengan kekuatan hantunya.
Kwan.
Kwan adalah teman setia Dash yang juga selalu mengusilkan anak-anak yang lebih lemah darinya. Saat Danny menjadi pacar Paulina, Kwan menjadikan teman bekas Danny menjadi teman terdekatnya dan mengucilkan Dash.
Lancer.
Lancer (Dalam Danny Phantom, Mr.Lancer) adalah guru yang sangat percaya diri sehingga sering menghukum Danny Dkk. kedalam hukuman yang fatal. Guru Danny yang parah ini juga seringkali memuji Sam karena Dia seorang Vegetarian dan mengambil daging untuk Guru-guru lain terutama kepala sekolah Ishiyama.
Paulina.
Paulina adalah perempuan murid Casper High yang paling disegani kecantikannya. Dia juga selalu menghina Sam yang dikiranya tidak cantik. Paulina pernah dirasuki oleh Kitty untuk menjadi pacar Danny agar dia tetap bisa menjauh dari Johnny.
Valerie 'Val' Gray.
Valerie, atau panggilan akrabnya Val, adalah anak perempuan yang bersemangat mendapatkan keuntungan. Dia juga menjaga identitasnya sebagai pemburu hantu. Namun ayahnya tahu soal anaknya sehingga ayahnya marah-marah terus setiap kali Valerie menggunakan persenjataan pemburu hantu.
Danielle 'Dani' Fenton (Dani Phantom).
Danielle, atau panggilan akrabnya Dani, adalah pahlawan hasil penggandaan (Kloning) dari Danny oleh Vlad. Nama 'Danielle' diambil dari kata 'Daniel'. Kloning Danny ini wujudnya dalam bentuk perempuan agar dapat dibedakan mana yang Danny dan Dani. Dani memiliki lambang badan yang sama seperti Danny, yanitu huruf 'D' buatan Sam. Dani juga sama seperti Danny, mempunyai badan setengah manusia, setengah hantu. dia pertama kali muncul di episode ""Kindred Spirits"". 
Dani juga memiliki kekuatan yang sama. Semuanya sama seperti Danny. Hampir seluruh kepribadian Dani sama seperti Danny, hanya pakaiannya saja yang berbeda. Dani memiliki pakaian berbeda dengan pakaian pertama kali Danny mendapatkan kekuatan Hantu. Dani menghilang dalam episode ""D-Stabilized"". Dia dibuat mencair oleh Vlad. Dani memiliki rambut yang berbeda dari seluruh murid Casper High. Rambutnya memiliki gaya yang sama seperti "Vicky" dalam "Fairly Odd Parents". Anak ini juga Pahlawan super pendamping Danny sampai membuat ""Team Phantom"" yang beanggotakan 2 ""Halfa"". Tidak seperti Vlad. Dia memiliki nama 'Plasmius' sehingga tidak dapat diterima sebagai anggota Tim. Dani juga memiliki kepribadian setengah laki-laki, setengah perempuan. 
Gambar disamping memperlihatkan gambar ""Team Phantom"" sedang bergaya untuk siap bertarung. Seperti yang anda lihat, mereka memiliki pakaian yang berbeda sehingga mudah membedakan Danny & Dani. Mudah pula membedakannya dari ukuran tinggi badannya sehingga lebih mudah membedakannya.

</doc>
<doc id="196753" url="?curid=196753" title="Cleveland Browns">
Cleveland Browns

Cleveland Browns adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Cleveland, Ohio. Mereka adalah anggota divisi utara dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Browns telah memenangkan 8 kejuaraan nasional American Football. Empat diantaranya AAFC dan 4 diantaranya NFL Championships.
Klub ini didirikan di Cleveland, Ohio pada tahun 1946. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Cleveland Browns sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="196756" url="?curid=196756" title="Pittsburgh Steelers">
Pittsburgh Steelers

Pittsburgh Steelers adalah tim profesional sepak bola Amerika asal Pittsburgh, Pennsylvania. Klub ini adalah anggota divisi utara dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Steelers merupakan tim tertua dan paling banyak menang dalam AFC. Pernah tampil 6 kali dalam Super Bowl dan menang 5 kali (Super Bowl IX, Super Bowl X, Super Bowl XIII, Super Bowl XLIV, Super Bowl XL, dan Super Bowl XLIII). Prestasi ini melewati rekor yang dicatat San Francisco 49ers dan Dallas Cowboys, yaitu menang Super Bowl 5 kali.
Didirikan tahun 1933 dengan nama Pittsburgh Pirates, tim ini bergabung dengan NFL pada tahun 1933. Nama tim diganti menjadi Steelers pada tahun 1940 karena Pittsburgh terkenal dengan industri besi baja ("steel"). Steelers memainkan pertandingan kandangnya di Heinz Field sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="196762" url="?curid=196762" title="Houston Texans">
Houston Texans

Houston Texans adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Houston, Texas. Mereka adalah anggota divisi selatan dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Texans belum pernah memenangkan kejuaraan nasional American Football apapun.
Didirikan tahun 2002 dan merupakan klub termuda di American Football. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Reliant sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="196766" url="?curid=196766" title="Institut Sains dan Teknologi Korea">
Institut Sains dan Teknologi Korea

Korea Insitute of Science and Technology atau KIST adalah institusi penelitian pertama milik pemerintah Korea. KIST berlokasi di ibukota, Seoul, dan didirikan pada tahun 1966. Saat ini, KIST memiliki kurang lebih 400 peneliti yang terbagi atas enam divisi, yaitu:
KIST juga membuka fasilitas penelitian lain di Korea, yang berlokasi di provinsi Gangwon pada April 2006. Selain itu, KIST juga memiliki KIST-Eropa yang berlokasi di Saarbrucken, Jerman. 
Sebagai penunjang kegiatan penilitian bagi peneliti muda, KIST telah mendirikian sekolah berbasis penelitian dengan nama "International R&D Academy" pada tahun 2001. Sekolah ini memberikan gelar master (S2) dan doktor (S3) kepada mahasiswa asing yang menempuh program pendidikan dan penelitian di KIST. Permasalahan kemudian timbul saat pemerintah Korea tidak mengakui gelar yang diberikan oleh lembaga ini. KIST kemudian melakukan kolaborasi dengan Universitas Ilmu and Teknologi atau "University of Science and Tehnology" sebagai jalan keluar permasalahan tersebut.

</doc>
<doc id="196771" url="?curid=196771" title="Kimia matematika">
Kimia matematika

Kimia matematika atau "mathematical chemistry" adalah cabang ilmu kimia teori yang memanfaatkan fungsi-fungsi matematika untuk mempelajari fenomena kimia. Kimia matematika tidak harus berhubungan dengan kimia kuantum meskipun sebagian besar teori yang dipakai berhubungan dengan mekanika kuantum atau kimia kuantum, sebagai contoh: teori kelompok ("group theory") untuk menjelaskan fenomena simetri pada molekul.

</doc>
<doc id="196772" url="?curid=196772" title="Tokyo Broadcasting System">
Tokyo Broadcasting System

TBS merupakan perusahaan induk bagi Grup TBS yang antara lain memiliki TBS Radio dan yang memproduksi acara televisi yang ditayangkan TBS. Kepemilikan atas TBS Radio menjadikan TBS sebagai satu-satunya TV swasta di Tokyo yang memiliki stasiun radio. TBS Radio bersama 34 radio swasta di daerah membentuk jaringan bernama JRN (Japan Radio Network). Sejak September 2001, TBS Radio dijadikan anak perusahaan bernama TBS Radio & Communications.
Selain siaran pancaran darat (TV lokal), TBS memiliki 2 siaran TV satelit: saluran khusus program berita TBS News Bird (dulu disebut JNN News Bird) dan TBS Channel yang menayangkan ulang acara TBS. Keduanya bisa diterima melalui TV kabel atau TV satelit berlangganan SKY PerfecTV! (124 derajat Bujur Timur), atau e2 by sukapa (kontraktor SKY PerfecTV!) dengan nama saluran C-TBS.
Transmisi.
Wilayah siaran adalah daerah Kanto dan sekitarnya, serta Kepulauan Daitō di Prefektur Okinawa yang sulit menerima siaran televisi. Siaran analog masih bisa diterima di sebagian wilayah Prefektur Yamanashi, Prefektur Yamanashi, dan Prefektur Shizuoka.

</doc>
<doc id="196773" url="?curid=196773" title="TBS">
TBS

TBS bisa merujuk kepada:
Jaringan penyiaran:
Religius:
Arti lain:

</doc>
<doc id="196774" url="?curid=196774" title="Jacksonville Jaguars">
Jacksonville Jaguars

Jacksonville Jaguars adalah tim sepak bola Amerika dari Jacksonville, Florida. Mereka adalah anggota divisi selatan dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Jaguars belum pernah memenangkan satu kejuaraan American Football pun.
Didirikan pada tahun 1995. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di EverBank Field sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="196779" url="?curid=196779" title="GAUSSIAN">
GAUSSIAN

GAUSSIAN adalah perangkat lunak atau program kimia komputasi yang dibuat pertama kali oleh Sir John A. Pople dan perangkat lunak paling populer saat ini. Nama dari perangkat lunak ini diambil dari penggunaan orbital Gaussian yang digunakan sebagai basis perhitungan komputer. GAUSSIAN memiliki kemampuan untuk melakukan perhitungan kimia kuantum secara "ab initio" maupun semi empiris. Versi terakhir dari GAUSSIAN adalah GAUSSIAN seri 03 (diambil dari dua angka terakhir tahun 2003) yang kemudian mengalami perbaikan dua kali, GAUSSIAN 03 c.01 dan GAUSSIAN 03 c.02. Hak cipta pertama GAUSSIAN dimiliki oleh Universitas Carnegie Mellon dan saat ini berpindah tangan ke Gaussian "Inc.". Berkat pengembangan GAUSSIAN dan beberapa teori yang dihasilkannya, Pople kemudian memperoleh penghargaan Nobel pada tahun 1998. 
Permasalahan.
Semenjak pengusaan diambil alih Gaussian "Inc.", perangkat lunak GAUSSIAN menjadi perangkat lunak komersial. Pople sendiri dikabarkan telah keluar dari keanggotaan Gaussian "Inc". Mahalnya harga perangkat lunak ini telah memicu pembuatan perangkat lunak untuk perhitungan kimia kuantum baru, seperti GAMESS yang dapat diperoleh secara bebas dan gratis. Kecurigaan akan penyalinan kode dan algoritma perhitungan, memaksa Gaussian "Inc" tidak mendistribusikan GAUSSIAN kepada pengembang perangkat lunak lain. 

</doc>
<doc id="196781" url="?curid=196781" title="Slackware">
Slackware

Slackware merupakan sistem operasi yang dibuat oleh Patrick Volkerding dari "Slackware Linux, Inc". Slackware merupakan salah satu distro Linux awal, dan merupakan yang tertua yang masih dikelola. Tujuan utama Slackware adalah stabilitas dan kemudahan desain, serta menjadi distribusi Linux yang paling mirip Unix.
Nama.
Nama "Slackware" berasal dari fakta bahwa distribusi ini dimulai sebagai sebuah proyek pihak swasta tanpa komitmen apa-apa. Untuk mencegah proyek ini menjadi terlalu serius pada awalnya, Volkerding memberi nama yang lucu itu, yang kemudian tetap bertahan bahkan setelah Slackware menjadi proyek serius. Kata "Slack" (kendor) di Slackware merujuk pada istilah "Slack" seperti yang digunakan oleh Gereja para SubGenius.
Sejarah.
Slackware pada awalnya merupakan turunan dari Softlanding Linux System, yang paling populer dari distribusi Linux asli. SLS mendominasi pasar sampai para pengembang membuat keputusan untuk mengganti format executable-nya dari a.out ke ELF. Ini bukan keputusan yang populer di kalangan basis pengguna SLS pada saat itu. Patrick Volkerding meluncurkan versi modifikasi dari SLS, yang dia beri nama Slackware. Rilis pertama Slackware, 1.00, diluncurkan pada tanggal 16 Juli 1993. Berupa sebuah citra 3½" floppy disk yang tersedia melalui FTP.
Pada tahun 1999, Slackware berkali-kali dirilis, mulai dari rilis nomor 4 sampai 7. Hal ini dijelaskan oleh Patrick Volkerding sebagai upaya pemasaran untuk menunjukkan bahwa Slackware adalah sebuah distro Linux yang up-to-date sebagaimana distro-distro lainnya, yang kala itu banyak yang telah melepas nomor 6 (seperti Red Hat yang merilis setiap revisi dari distribusinya dengan kenaikan dari 4.1 ke 5.0 bukan 3.1 ke 3.2 sebagaimana Slackware). Slackware memang memiliki beberapa rilis Beta dalam rentang 6.x, tetapi hal ini tidak dihitung sebagai rilis resmi.
Pada tahun 2005, lingkungan desktop GNOME telah dihapus dari rilis yang akan diluncurkan, dan diserahkan kepada dukungan komunitasnya. Penyingkiran GNOME dianggap oleh sebagian komunitas Linux sebagai tindakan yang menggemparkan karena lingkungan desktop tersebut banyak digunakan di distro-distro Linux. Sebagai balasan, beberapa proyek berbasis komunitas mulai menawarkan distribusi GNOME lengkap untuk Slackware.
Filosofi Desain.
Banyak pilihan desain di Slackware dapat dilihat sebagai contoh dari prinsip KISS. Dalam konteks ini, "sederhana" merujuk ke sudut pandang desain sistem, dan bukannya kemudahan penggunaan. Kebanyakan perangkat lunak dalam Slackware menggunakan mekanisme konfigurasi yang disediakan oleh penulis asli masing-masing perangkat lunaknya; hanya sedikit mekanisme umum di distribusi ini. Akibatnya, hanya terdapat beberapa perangkat GUI untuk mengkonfigurasi sistem. Ini menyebabkannya kurang ramah pengguna. Kritikus menganggap instalasi distribusi ini memakan waktu dan sulit dipelajari, sedangkan pendukungnya menganggapnya fleksibel dan transparan serta menyukai pengalaman yang diperoleh dari proses pembelajaran.
Manajemen Paket.
Sistem manajemen paket Slackware dapat menginstal, upgrade, dan menghapus paket dari sumber lokal, tetapi tidak akan mencoba untuk melacak atau mengelola dependensi, pengguna harus memastikan senidiri bahwa sistem telah memiliki semua perpustakaan sistem dan program-program yang dibutuhkan oleh paket baru (yang akan diinstal). Jika ada yang kurang, mungkin tidak ada indikasi sampai pengguna berupaya untuk menggunakan perangkat lunak yang baru diinstal.
Paket-paket Slackware adalah tarballs yang diringkas secara gzip dan memakai nama file yang berakhir dengan .tgz dan .txz. Paket berisi file yang berupa bagian dari perangkat lunak yang diinstal, serta file-file tambahan yang berguna untuk sistem manajer paket Slackware. File yang berupa bagian dari perangkat lunak yang diinstal tersebut akan diatur, sehingga bila diekstrak ke dalam direktori root, file-file tersebut akan ditempatkan di lokasi instalasinya. File-file lain adalah file yang ditempatkan di direktori install/ dalam paket.
Dua file yang umumnya ditemukan di direktori install/, adalah file-file slack-desc dan doinst.sh. File-file ini tidak ditempatkan langsung ke file system dengan cara yang sama seperti yang file lain dalam paket. File slack-desc adalah file teks sederhana yang berisi keterangan mengenai paket yang diinstal. Ini digunakan ketika melihat paket menggunakan manajer paket. File doinst.sh merupakan shell script yang biasanya ditujukan untuk menjalankan perintah atau membuat perubahan yang tidak dapat dilakukan dengan mengubah isi paket. Script ini dijalankan pada akhir instalasi sebuah paket.
Resolusi Dependensi.
Sementara Slackware itu sendiri tidak mempunyai alat untuk secara otomatis menata dependensi bagi pengguna dengan secara otomatis dengan mengunduh dan menginstalnya, beberapa perangkat lunak pihak ketiga ada yang dapat memberikan fungsi ini, mirip dengan cara APT di Debian.
Slackware 9.1 memasukkan Swaret dan slackpkg sebagai tambahan paket di CD kedua, tetapi tidak menginstal salah satunya dengan standar. Swaret telah dihapus dari distribusi Slackware sejak dari versi 10.0 tetapi masih tersedia sebagai paket dari pihak ketiga.
slapt-get tidak menyediakan resolusi dependensi untuk paket-paket yang disertakan dalam distribusi Slackware. Namun ia menyediakan kerangka kerja untuk resolusi dependensi pada paket-paket yang kompatibel dengan Slackware, serupa dengan metode APT. Beberapa sumber paket dan distro-distro berbasis Slackware memanfaatkan fungsi ini.
Alternatif lain adalah pkgsrc dari NetBSD yang menyediakan dukungan untuk Slackware. pkgsrc menyediakan resolusi dependensi baik untuk paket sumber maupun biner.
Semenjak versi 13.0, slackpkg sudah disertakan pada direktori ap/ untuk memudahkan penggunanya mengelola paket-paket Slackware. Paket ini sudah disertakan sejak versi 12.1, tetapi masih berada di direktori extra/.
Rilis.
Rilis Slackware x86 stabil terbaru adalah 14.2 (sejak 30 Juni 2016), yang berisi dukungan untuk Linux 4.4.14.
Ada juga rilis Slackware yang masih dalam pengujian/pembangunan yang disebut '-current' (kini) yang dapat digunakan untuk konfigurasi terbaru.
Arsitektur Perangkat Keras.
Slackware terutama dikembangkan untuk perangkat keras PC berarsitektur x86. Namun pernah ada versi resmi untuk arsitektur DEC Alpha dan SPARC. Sejak 2005, ada sebuah port resmi ke arsitektur System/390. Ada juga versi yang tidak resmi untuk arsitektur ARM , Alpha, SPARC , PowerPC dan x86-64 (Slamd64 dan Bluewhite64 ).
Slackware 13.0 dan yang lebih baru dirilis dalam dua versi, yaitu versi PC berarsitektur x86 (32 bit) dan PC berarsitektur x86 64 (64 bit). Pengembangan Slackware ARM telah dimulai sejak versi 13.37 dan rilis terbarunya adalah Slackware ARM 14.2. Sayangnya, pengembang Slackware ARM menyatakan bahwa pengembangan Slackware ARM akan berhenti pasca dirilisnya Slackware ARM 14.2, namun Slackware ARM 14.2 akan terus mendapatkan pembaruan seperti halnya Slackware 14.2.
Pihak Ketiga.
Cinnamon, MATE, Dropline GNOME, GSB: GNOME SlackBuild, GWARE and Gnome-Slacky adalah proyek-proyek yang ditujukan untuk menawarkan paket Slackware untuk GNOME. Proyek-proyek ini muncul karena Slackware tidak resmi menyertakan GNOME, tetapi banyak pengguna menginginkan GNOME terinstal tanpa harus melalui proses panjang dengan mengkompilasinya dari kode sumber.
Proyek lain untuk membangun GNOME adalah SlackBot, sistem skrip pembuatan otomatis.
Di samping paket repositori tidak resmi terdaftar di atas, ada proyek yang relatif baru yang disebut SlackBuilds.org yang bertujuan untuk menyediakan skrip pembuatan untuk mengkompilasi perangkat lunak tambahan dan membuat paket Slackware.

</doc>
<doc id="196789" url="?curid=196789" title="Suku Kokos">
Suku Kokos

Suku kaum kokos pada sejarahnya berasal dari kepulauan Kuraman di bagian atas lautan Sulu.
Orang pertama yang telah sampai ke tanah Malaysia ialah Larorita Bin Laulatoba. Ia 
merupakan orang kokos pertama sampai di Sandakan dan terus kawin dengan Margarita Sauber
lalu melahirkan banyak anak. Dari situlah kaum kokos ini muncul di Malaysia, berawal
dari Sandakan. Untuk meneruskan suku Kokos ini agar tetap berkembang, suku Kokos terpaksa kawin dengan suku lain seperti Kadazan, Bugis, dan lain-lain. Sehingga kini, suku Kokos telah 
dipercayai berjumlah seratus juta jiwa populasinya.

</doc>
<doc id="196796" url="?curid=196796" title="Visual Basic for Applications">
Visual Basic for Applications

Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) adalah sebuah turunan bahasa pemrograman Visual Basic yang dikembangkan oleh Microsoft dan dirilis pada tahun 1993, atau kombinasi yang terintegrasi antara lingkungan pemrograman(Visual Basic Editor)dengan bahasa pemrograman(Visual Basic)yang memudahkan user untuk mendesain dan membangun program Visual Basic dalam aplikasi utama Microsoft Office, yang ditujukan untuk aplikasi-aplikasi tertentu. VBA didesain untuk melakukan beberapa tugas, seperti halnya mengkustomisasi sebuah aplikasi layaknya Microsoft Office atau Microsoft Visual Studio. Kegunaan VBA adalah mengotomatisasi pekerjaan. Pekerjaan yang dimaksud adalah pekerjaan yang dilakukan secara berulang-ulang dan pekerjaan yang kompleks. VBA berbeda dengan Microsoft Visual Basic, Microsoft Visual Basic memberi banyak pemrograman dan fungsi tingkat lanjut hingga Microsoft Visual Basic dapat dihasilkan program yang lebih kompleks untuk sistem operasi Microsoft Windows maupun Office. Sedangkan VBA hanya dapat dibangun pada aplikasi utama Microsoft Office mengendalikan fungsi aplikasi tersebut melakukan serangkaian objek terprogram. Versi VBA terbaru saat ini adalah versi 6.3 yang dirilis pada tahun 2001, yang mendukung semua program dalam Microsoft Office, yakni Microsoft Excel, Microsoft Access, Microsoft Word, Microsoft Outlook, Microsoft FrontPage, serta Microsoft PowerPoint dan juga Microsoft Visual Studio.

</doc>
<doc id="196798" url="?curid=196798" title="Mahkamah Internasional">
Mahkamah Internasional

Mahkamah Internasional (bahasa Inggris: "International Court of Justice" atau "ICJ") berkedudukan di Den Haag, Belanda . Mahkamah merupakan badan kehakiman yang terpenting dalam PBB . Dewan keamanan dapat menyerahkan suatu sengketa hukum kepada mahkamah, majelis umum dan dewan keamanan dapat memohon kepada mahkamah nasihat atas persoalan hukum apa saja dan organ-organ lain dari PBB serta badan-badan khusus apabila pendapat wewenang dari majelis umum dapat meminta nasihat mengenai persoalan-persoalan hukum dalam ruang lingkup kegiatan mereka. Majelis umum telah memberikan wewenang ini kepada dewan ekonomi dan sosial, dewan perwakilan, panitia interim dari majelis umum , dan beberapa badan-badan antar pemerintah.
Sumber-Sumber Hukum.
Sumber-sumber hukum yang digunakan apabila membuat suatu keputusan ialah :
Mahkamah dapat membuat keputusan “"ex aequo et bono"” (artinya : sesuai dengan apa yang dianggap adil) apabila pihak-pihak yang bersangkutan setuju...
Keanggotaan.
Mahkamah terdiri dari lima belas hakim, yang dikenal sebagai ”anggota” mahkamah. Mereka dipilih oleh majelis umum dan dewan keamanan yang mengadakan pemungutan suara secara terpisah. Hakim-hakim dipilih atas dasar kecakapan mereka, bukan atas dasar kebangsaan akan tetapi diusahakan untuk menjamin bahwa sistem-sistem hukum yang terpenting didunia diwakili oleh mahkamah. Tidak ada dua hakim yang menjadi warga negara dari negara yang sama. Hakim-hakim memegang jabatan selama waktu sembilan tahun dan dapat dipilih kembali mereka tidak dapat menduduki jabatan lain selama masa jabatan mereka. Semua persoalan-persoalan diputuskan menurut suatu kelebihan dari hakim-hakim yang hadir, dan jumlah sembilan merupakan quorumnya. Apabla terjadi seri, maka ketua mahkamah mempunyai suara yang menentukan.

</doc>
<doc id="196800" url="?curid=196800" title="Dewan Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Dewan Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa

Dewan Perwalian PBB (bahasa Inggris: United Nations Trusteeship Council) adalah suatu sistem perwalian internasional lebih jauh telah didirikan oleh anggota PBB untuk mengatur pemerintah daerah-daerah yang ditempatkan di bawah pengawasan PBB melalui persetujuan-persetujuan perwalian individual. (daerah-daerah yang demikian oleh karena itu disebut “daerah perwalian”).
Dewan Perwalian PBB mengatur agar daerah-daerah tanpa pemerintahan sendiri dikelola dengan perhatian kepada penduduk setempat dan keamanan dan perdamaian internasional. Daerah perwalian kebanyakan berasal dari mandat Liga Bangsa-Bangsa atau daerah yang diambil dari negara-negara yang kalah dalam Perang Dunia II, dan semuanya sekarang sudah merdeka atau bergabung dengan negara tetangga. Yang terakhir adalah Palau, yang menjadi bagian dari AS pada Desember 1994.
Karena misinya telah tercapai, Trusteeship Council menghentikan kegiatan pada tanggal 1 November 1994. Saat ini dipimpin oleh Michel Duclos, dengan Adam Thomson sebagai wakil presiden. 
Tugas dan hak Dewan Perwalian.
Dewan Perwalian bertugas untuk menjalankan kewajiban Majelis Umum dalam hal-hal yang berhubungan dengan daerah-daerah perwalian, kecuali daerah-daerah strategis yang diurus oleh Dewan Keamanan. Atas dasar penyerahan kuasa itu Dewan Perwalian diberi hak untuk :
Keanggotaan.
Dewan Perwalian terdiri dari 3 golongan anggota ,yaitu :

</doc>
<doc id="196809" url="?curid=196809" title="Mélida Anaya Montes">
Mélida Anaya Montes

Mélida Anaya Montes (17 Mei 1929 - 6 April 1983) adalah seorang perempuan tokoh perjuangan, orang kedua di FMLN, El Salvador. "Nom de guerre"-nya adalah Ana Maria.
Anaya Montes adalah seorang intelektual. Ia dianggap sebagai ikon di antara kaum perempuan pejuang di seluruh wilayah ini. Pada akhirnya ia dibunuh oleh teman-temannya sendiri pada 6 April 1983 di Managua, Nikaragua, setelah banyak berkorban selama hidupnya sebagai seorang gerilyawan. 
Belakangan FMLN mempersalahkan pemimpinnya, Cayetano Carpio (kadang-kadang disebut sebagai "Ho Chi Minh dari Amerika Latin") sebagai pihak yang bertanggung jawab atas kejahatan ini, dan karena itu kemudian ia bunuh diri.
Masa kecil.
Anaya Montes dilahirkan di kota kecil Santiago Texacuangos, di wilayah tengah El Salvador. Anaya Montes memperoleh gelar Doktor Pendidikan dari Universitas El Salvador. Di universitas yang sama ia menjadi profesor pendidikan dan mengajar pada tahun 1960-an. Ia menjadi asisten direktur dari Universitas Alberto Masferrer University. 
Pada akhir 1960-an, ia menjadi salah satu pemimpin utama dari organisasi "ANDES 21 de Junio" (Perhimpunan Nasional Guru El Salvador 21 Juni). Ia memimpin pemogokan para dosen pada 1968 dan 1971, yang menciptakan masalah besar bagi pemerintahan Kolonel Fidel Sanchez Hernandez.
Pada 1970, bekas Sekretaris Jenderal Partai Komunis El Salvador, Salvador Cayetano Carpio mendirikan detasemen gerilyawan pertama di El Salvador: Pasukan Pembebasan Rakyat Farabundo Martí (FPL).
Warisan.
Anaya Montes terus menjadi ikono teladan bagi para pendidik dan mereka yang berjuang melawan penindasan, khususnya di El Salvador. Sekolah Bahasa Melida Anaya Montes di San Salvador, yang menggunkan teknik-teknik pendidikan rakyat dengan menyoroti masalah-masalah keadilan sosial, diberi nama untuk mengenangnya. 

</doc>
<doc id="196811" url="?curid=196811" title="International R&amp;D Academy">
International R&amp;D Academy

International R&D Academy atau disingkat IRDA adalah sekolah tinggi yang dikelola oleh "Korea Institute of Science and Technology" (KIST), berlokasi di Seoul, Korea. Lembaga ini memberikan gelar magister (S2) dan doktor (S3) untuk mahasiswa asing yang telah menyelesaikan pendidikan dan penelitiannya di KIST. Mengingat gelar yang diberikan tidak diakui oleh pemerintah Korea, IRDA melalui KIST melakukan kolaborasi program dengan universitas di Korea lainnya yang telah diakui keberadaannya, seperti Universitas Korea dan Universitas Ilmu dan Teknologi atau "University of Science and Technology".
Tujuan.
IRDA didirikan sebagai program pengembangan, pelatihan, dan pendidikan bagi calon ilmuwan dan insinyur teknik dari negara-negara berkembang agar mampu menjadi peneliti unggulan baik di bidang pendidikan maupun di industri.
IRDA menekankan pada penyerapan ilmu kepada negara-negara berkembang, khususnya penularan pengalaman yang dimiliki Korea dibidang penelitian dan pengembangan, komersialisasi teknologi, dan pengaturan R&D.
Pendidikan.
Program yang diselenggarakan IRDA hanyalah program magister dan doktor. Setiap mahasiswa yang bergabung dalam IRDA akan dilatih secara langsung ke salah satu laboratorium yang berada di KIST. Program magister umumnya berlangsung dalam waktu dua tahun, sedangkan untuk program doktor minimal tiga tahun. Proses penerimaan mahasiswa dilakukan sebanyak dua kali dalam setahun, yaitu pada musim semi dan musim panas.
Beasiswa.
Semua mahasiswa yang telah diterima, otomatis akan mendapatkan beasiswa penuh. Mahasiswa tidak dikenakan uang kuliah. Untuk memberi kemudahan kepada mahasiswa, IRDA menyediakan sarana asrama dengan harga terjangkau yang kerlokasi di dalam komplek KIST.
Pranala luar.
Situs resmi IRDA

</doc>
<doc id="196812" url="?curid=196812" title="Laboratorium di KIST">
Laboratorium di KIST

Sebagai salah satu lembaga penelitian terkemuka di Korea, "Korea Institute of Science and Technology" atau KIST memiliki banyak laboratorium unggulan. Beberapa diantaranya bergabung membentuk suatu pusat penelitian atau "research center". Laboratorium-laboratorium ini terbagi dalam enam divisi, yaitu:

</doc>
<doc id="196824" url="?curid=196824" title="Isi terbuka">
Isi terbuka

Isi terbuka (bahasa Inggris: "open content"), suatu istilah yang diciptakan sebagai analogi dengan "sumber terbuka", menggambarkan segala karya kreatif (termasuk artikel, gambar, audio, dan video), atau karya teknik (seperti desain mesin terbuka) yang diterbitkan dalam suatu format yang secara eksplisit mengizinkan semua orang untuk menyalin dan memodifikasi informasi; tidak hanya eksklusif oleh suatu organisasi, perusahaan, atau individu. Proyek isi terbuka terbesar adalah Wikipedia. Isi terbuka dapat bebas royalti, "share-alike", serta dapat atau tidak mengizinkan distribusi ulang untuk tujuan komersial. Isinya dapat berupa domain publik atau berada dalam suatu lisensi terbuka seperti lisensi Creative Commons atau Lisensi Dokumentasi Bebas GNU
Technically, it is royalty free, share alike and may or may not allow commercial redistribution. Content can be either in the public domain or under an open license like one of the Creative Commons licenses.

</doc>
<doc id="196841" url="?curid=196841" title="Piala Intertoto UEFA">
Piala Intertoto UEFA

Piala Intertoto UEFA adalah kejuaraan sepak bola resmi yang pernah diadakan setiap tahun oleh UEFA sebagai badan tertinggi dalam sepak bola di Eropa. Ajang ini sejatinya diadakan untuk menambah kuota kontestan untuk Piala UEFA. Piala Intertoto pertama kali digelar pada tahun 1961, namun penyelenggaraan baru diambil alih UEFA pada tahun 1995. Kejuaraan sepak bola ini ditiadakan setelah berakhirnya kejuaraan tahun 2008. Mulai tahun 2009 tim-tim yang seharusnya mengikuti Piala Intertoto langsung dimasukkan ke babak penyisihan Piala UEFA. 
Piala Intertoto diikuti oleh setiap negara anggota UEFA yang mengirimkan wakil klubnya yang berkisar pada dua klub setiap negara. Klub yang dikirim pada Piala Intertoto umumnya adalah klub yang pada musim sebelumnya berada di papan tengah klasemen (kira-kira pada posisi 8-9 klasemen untuk negara-negara dengan liga yang kuat berdasarkan perhitungan UEFA).
Ajang Piala Intertoto dimulai pada bulan Juli dan berakhir pada bulan Agustus pada tahun yang sama. Juara dari Piala Intertoto mendapat jatah tiket untuk mengikuti turnamen Piala UEFA. Jatah tiket yang disediakan dari Piala Intertoto setiap tahun disediakan tiga tiket untuk dapat mengikuti Piala UEFA.
Juara.
Juara menurut tahun.
2006–2008.
Berikut adalah daftar 11 tim pada tiap tahun yang memenangkan babak ketiga dan dengan demikian berhak mengikuti piala UEFA. Juara Piala Intertoto ditandai dengan huruf tebal.

</doc>
<doc id="196855" url="?curid=196855" title="Einstein (satuan)">
Einstein (satuan)

Einstein adalah satuan ukur yang dipakai untuk radiasi cahaya dan fotokimia. Satu einstein sama dengan satu mol foton, yang mengandung semua komponen frequensi cahaya. Dalam hal ini, jumlah foton dalam satu satuan einstein merupakan bilangan Avogadro. Radiasi cahaya ini bisa dinyatakan dalam einstein per meter pesegi per detik, jika frequensi cahayanya diketahui, dan sumber cahayanya monokromatis. Jika frequensi optis cahayanya tidak diketahui maka satuan yang dipakai adalah daya per satuan luas.
Satuan ini dinamakan berdasarkan nama tokoh fisika terbesar abad 20, Albert Einstein, yang telah berhasil memperkenalkan prinsip efek fotoelektrik dan cahaya sebagai quanta/kuantum (foton) lewat paper ilmiahnya pada tahun 1905. 
Satuan einstein ini sering dipakai dalam bidang studi/riset mengenai fotosintesis, untuk menyatakan kebutuhan jumlah cahaya dalam proses pembuatan oksigen yang memerlukan sejumlah foton aktif. Satu mol oksigen dibentuk akibat dari 9 einstein foton aktif secara fotosintesis. 
Satuan lain yang lebih kecil disebut PAR (Photosynthetically Active Radiation) yang menyatakan 1 microeinstein per detik per meter pesegi ( 1 microeinstein = 1/juta einstein).

</doc>
<doc id="196861" url="?curid=196861" title="Bahasa Berau">
Bahasa Berau

Bahasa Berau atau Dialek Melayu Berau (bve) adalah suatu bahasa Austronesia yang dituturkan suku Berau di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur. Bahasa Berau merupakan salah satu dialek Melayu Lokal sehingga dapat pula disebut Bahasa Melayu Berau.
Varian Bahasa Melayik Borneo Timur.
Bahasa Berau termasuk dalam varian bahasa Melayik Borneo bagian Timur.
Berikut ini adalah tabel perbandingan bahasa Berau dengan varian bahasa-bahasa Melayik Borneo bagian Timur.

</doc>
<doc id="196862" url="?curid=196862" title="Bahasa Bukit">
Bahasa Bukit

Bahasa Bukit/Meratus atau Bahasa melayu Dayak Bukit atau Bahasa melayu Dayak Meratus (bvu) adalah suatu bahasa Melayu /Austronesia yang dituturkan suku Dayak Bukit di sepanjang pegunungan Meratus, Kalimantan Selatan. Bahasa Bukit dapat pula disebut Bahasa Melayu Bukit. Bahasa Bukit merupakan bentuk arkhais dari bahasa Banjar sebelum bahasa Banjar terpengaruh bahasa Jawa. Misalnya bahasa bukit mempertahankan kosa kata "ayying" (artinya air) seperti bahasa serumpunnya bahasa Brunei, sedangkan dalam bahasa Banjar kosa kata tersebut telah punah digantikan dengan kata pinjaman "banyu" yang berasal dari bahasa Jawa.
Perbandingan Bahasa Banjar dan Bahasa Bukit.
Den Hamer cenderung berpendapat bahwa bahasa yang dipakai oleh orang Bukit yaitu penduduk pedalaman pegunungan Meratus merupakan salah satu subdialek Banjar Hulu pula.
Bahasa Labuhan.
Bahasa Labuhan adalah bahasa Bukit yang dituturkan oleh Dayak Labuhan (Dayak Bukit yang beragama Kristen dibawah bimbingan pendeta Yonias Songan) yang mendiami desa Labuhan dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="196863" url="?curid=196863" title="Monokuro boo">
Monokuro boo

Desainernya bernama Atsuko Hoshino, Monokuro Boo digambarkan senang berjalan-jalan. Monokuro Boo juga punya teman-teman, tapi wajah mereka mirip sehingga sulit dibedakan dengan Monokuro Boo. Lebah teman Monokuro Boo sering digambarkan sedang terbang dekat mereka berdua. Produk yang bertemakan Monokuro Boo antara lain, boneka, bantal, tas, dan alat tulis. Semuanya hanya memiliki dua warna, hitam dan putih. Target produk ini adalah anak sekolah dasar hingga karyawan wanita, dan ibu rumah tangga.

</doc>
<doc id="196879" url="?curid=196879" title="Ethernet II">
Ethernet II

Ethernet II adalah sebuah standar enkapsulasi paket data jaringan berbasis teknologi Ethernet yang digunakan oleh protokol TCP/IP. Standar ini dikembangkan oleh Digital Equipment Corporation (DEC), Intel Corporation, dan Xerox sebelum akhirnya diserahkan kepada komite IEEE 802 untuk menjadi standar IEEE 802.3. Ethernet II juga disebut sebagai Ethernet II frame format atau DIX frame format (mengingat pihak-pihak yang mengembangkannya adalah DEC, Intel dan Xerox). 
Struktur data.
Sebuah "frame" Ethernet II terdiri atas beberapa "field", yakni sebagai berikut:
Preamble.
"Field" Preamble adalah sebuah "field" yang memiliki panjang "8 byte". 7 "byte" dari field ini merupakan susunan angka 0 dan 1 (setiap byte berisi urutan bit codice_1) yang digunakan untuk melakukan sinkronisasi dengan pihak penerima, sedangkan 1 byte terakhir yang berisi codice_2 mengindikasikan bahwa "frame" tersebut adalah "frame" pertama. Sehingga, field ini berfungsi untuk melakukan sinkronisasi dengan pihak penerima dan menandai setiap frame Ethernet.
Destination Address.
"Field" Destination Address adalah sebuah "field" yang memiliki panjang 6 "byte" yang menandakan alamat tujuan ke mana "frame" yang bersangkutan akan dikirimkan. Alamat tujuan ini bisa berupa alamat "unicast" Ethernet, alamat "multicast" Ethernet, atau alamat "broadcast" Ethernet. Alamat "unicast" Ethernet merupakan alamat fisik Ethernet yang bersangkutan, yang berupa MAC address, sedangkan alamat "broadcast" Ethernet merupakan sebuah alamat yang memiliki semua bitnya diset ke angka 1, sehingga membentuk pola alamat codice_3.
Source Address.
"Field" Source address adalah sebuah "field" yang memiliki panjang 6 "byte" dan menunjukkan alamat sumber dari mana frame yang bersangkutan berasal. Alamat ini umumnya adalah alamat "unicast" Ethernet.
EtherType.
"Field" EtherType adalah sebuah "field" yang memiliki panjang 2 "byte" yang mendndakan protokol lapisan tinggi yang terkandung di dalam "frame" Ethernet yang bersangkutan. Setelah sebuah kartu jaringan meneruskan "frame" yang bersangkutan kepada sistem operasi "host" tersebut, nilai dari "field" ini akan digunakan untuk meneruskan muatan Ethernet kepada protokol lapisan tinggi yang cocok. Jika tidak ada protokol lapisan tinggi yang cocok, maka nilai dari "field" ini akan diabaikan.
"Field" ini bertindak sebagai tanda pengenal protokol dalam format "frame" Ethernet II. Untuk sebuah "datagram" IP, nilai dari field ini diset ke nilai codice_4, sementara untuk sebuah pesan ARP, nilainya adalah codice_5. untuk selengkapnya, lihat di website IANA. 
Payload.
"Field" Payload untuk sebuah "frame" Ethernet II berisi sebuah "protocol data unit" (PDU) yang dimiliki oleh sebuah protokol lapisan yang lebih tinggi. Ethernet II dapat mengirimkan data dengan ukuran maksimum 1500 byte. Karena Ethernet memiliki fasilitas untuk mendeteksi adanya kolisi dalam jaringan, maka dalam "frame-frame" Ethernet II harus terdapat "payload" paling tidak 46 byte. Jika memang "payload" yang dimiliki oleh protokol lapisan yang lebih tinggi kurang dari 46 "byte", maka "data" tersebut harus diisi dengan beberapa "bit" kosong, agar tetap memiliki panjang 46 "byte".
Frame Check Sequence.
"Field" Frame Check Sequence (FCS) adalah sebuah field yang ukurannya 4 "byte" yang menyediakan verifikasi integritas bit terhadap keseluruhan "frame" Ethernet II yang bersangkutan. "Field" FCS ini juga disebut dengan "Cyclic Redundancy Check" (CRC). Pihak peneirim akan menghitung nilai dari FCS dan menempatikan hasilnya di dalam "field" ini. Ketika pihak penerima mendapatkan "frame" yang bersangkutan, pihak penerima tersebut akan melakukan penghitungan ulang terhadap FCS dengan menggunakan algoritma yang sama, dan membandingkannya dengan yang terdapat di dalam FCS. Jika kedua nilai tersebut sama, maka "frame" yang bersangkutan dianggap valid dan akan diproses oleh pihak penerima. Jika tidak sama, maka "frame" tersebut diabaikan, seolah-olah tidak ada "frame" yang dikirimkan.
Kalkulasi yang terjadi pada Ethernet II yang disimpan di dalam "field" ini hanya menyediakan layanan integritas level "bit" saja, bukannya layanan integritas terhadap data keseluruhan atau bahkan layanan autentikasi. Sebuah nilai FCS yang valid tidak menjamin bahwa "frame" yang bersangkutan tidak dimodifikasi oleh orang yang tidak berhak selama transit di "node" lainnya. Kalkulasi terhadap FCS telah diketahui secara umum dan sebuah "node" yang terletak di antara dua buah "node" yang saling berhubungan dapat saja mengintersepsi "frame" yang sedang dipertukarkan, memodifikasi "frame" tersebut, menghitung kembali nilai FCS dan meletakannya ke dalam "field" ini sebelum meneruskaan "frame" tersebut. Si "node" penerima pun tidak dapat mendeteksi bahwa "frame" yang diterimanya telah dimodifikasi hanya dengan "field" FCS. Karenanya, untuk mencegah hal ini terjadi, gunakan protokol level tinggi yang menawarkan fitur keamanan, seperti halnya IPSec.
Selain itu, "field" ini hanya menyediakan deteksi terhadap kesalahan pada level "bit" saja, dan tidak dilengkapi dengan fitur pemulihan dari kesalahan tersebut ("error recovery"). Ketika nilai FCS yang dihitung oleh pihak penerima tidak sama dengan nilai FCS yang disimpan di dalam "frame", maka satu-satunya kesimpulan yang dapat diambil dari hal itu adalah bahwa sebuah "bit" atau beberpa "bit" telah berubah. Penghitungan FCS juga tidak menyediakan informasi tentang di mana letak kesalahan tersebut atau bagaimana cara mengoreksinya, tapi beberapa jenis mekanisme CRC lainnya (yang digunakan dalam teknologi "framing" lainnya) dapat melakukan hal ini. Contoh dari hal ini adalah "field" codice_6 dalam header sebuah sel Asynchronous Transfer Mode (ATM), yang dapat menyediakan layanan pendeteksian kesalahan seperti halnya Ethernet II serta juga mampu melakukan pemulihan terhadap kesalahan tersebut, meski terbatas.
Contoh dari frame Ethernet II.
Berikut ini merupakan contoh dari "frame" Ethernet II yang diambil dengan menggunakan Microsoft Network Monitor untuk sebuah "datagram" IP:
Ukuran Frame Ethernet.
Semua frame Ethernet harus membawa payload paling tidak 46 bita. Ukuran minimum frame Ethernet tersebut adalah hasil dari pengaplikasian skema "media access" yang digunakan oleh Ethernet, yakni CSMA/CD ("carier sense multiple access with collision detection"), sehingga mengakibatkan ukuran minimalnya yang harus 46 bita.

</doc>
<doc id="196882" url="?curid=196882" title="Dixieland">
Dixieland

Dixieland atau Jazz New Orleans adalah suatu genre musik jazz. Sering disebut sebagai "Early Jazz" (Jazz Awal), karakter genre ini adalah memakai improvisasi kolektif serta permainannya yang emosional. Aransemen tertulis masih tidak terlalu diperlukan karena jumlah pemainnya hanya sedikit, berkisar 6-10 orang.

</doc>
<doc id="196888" url="?curid=196888" title="Pratibha Patil">
Pratibha Patil

Pratibha Patil (Marathi: प्रतिभा पाटील) () adalah Presiden India yang ke-12 sejak 2007 hingga 2012. Ia seorang politikus Kongres (I) India. Ia merupakan wanita pertama dan Maharashtrian pertama yang berhasil menduduki jabatan itu. Ia ditetapkan sebagai Presiden pada 25 Juli 2007 oleh Mahkamah Agung India K. G. Balakrishnan. Ia menggantikan Dr. A.P.J. Abdul Kalam. Pada 25 Juli 2012, Pranab Mukherjee menghantikan Patil sebagai Presiden India.
Patil adalah seorang anggota Kongres Nasional India (INC) yang dicalonkan "United Progressive Alliance" dan India Kiri. Ia memenangi pemilu presiden yang dilaksanakan pada 19 Juli 2007 atas saingannya, Bhairon Singh Shekhawat dengan selisih 300,000 suara pemilih.
Sebagai pembimbing pengacara, Patil merupakan utusan konstituen Edlabad di Distrik Jalgaon, Maharashtra dari anggota Parlemen Legislatif Maharashtra (1962-1985). Ia juga wakil ketua Rajya Sabha (1986-1988), Anggota Parlemen dari Amravati di Lok Sabha (1991-1996) yang ke-24, dan Gubernur Rajasthan (2004-2007) wanita yang pertama. Ia menjabat Gubernur negara bagian Rajasthan ke-16 (2004-2007) dan menjabat sebagai wakil ketua Rajya Sabha (Majelis Tinggi parlemen India) dan sebagai Anggota Dewan Legislatif Maharashtra dari 1962 hingga 1985.
Pratibha Patil adalah gubernur perempuan pertama Rajasthan, dan saat ini juga satu-satunya perempuan yang menjabat gubernur di negara bagian India. Ia adalah kandidat Aliansi Progresif Bersatu (UPA) dan kiri India untuk pemilihan presiden India yang diadakan pada Kamis, 19 Juli 2007 dan kemudian terpilih sebagai presiden.
Biografi singkat.
Pratibha Patil dilahirkan dalam keluarga Narayan Rao di Jalgaon, Maharashtra. Ia memperoleh gelar M.A. dari M.J. College, Jalgaon, dan gelar sarjana hukum dari Sekolah Tinggi Hukum Negeri, Mumbai. Pada masa kuliahnya, ia memperoleh piala untuk kejuaraan tenis meja antar perguruan tinggi..
Ia menikah dengan Devisingh Ransingh Shekhawat pada 7 Juli 1965. Pasangan ini mempunyai satu orang anak laki-laki dan satu anak perempuan. Sebelum terjun ke politik, ia bekerja sebagai seorang pekerja sosial, dan juga berpraktik sebagai pengacara di Jalgaon.
Karier politik.
Pratibha Patil pernah menjadi anggota Dewan Legislatif Maharashtra pada 1962-1985. Ia juga pernah menjadi anggota parlemen baik di Lok Sabha maupun Rajya Sabha. Ia menjadi anggota Rajya Sabha dari 5 Juli 1985 hingga 2 April 1990 dan anggota Lok Sabha ke-10 pada 1991-1996..
Patil telah menjadi pemimpin oposisi di Dewan Legislatif Mahasrastra pada 1979 ketika Sharad Pawar, sebagai kepala Purogami Lok Dal, untuk pertama kalinya menjadi Ketua Menteri Maharshtra.
Pratibha Patil juga menjabat sebagai Presiden Komite Kongres Maharashtra Pradesh (1988-1990), Direktur National Federation of Urban Co-operative Banks & Credit Societies dan anggota Dewan Direktur, Koperasi Nasional, Union of India. Ia dipuji karena berhasil mendirikan hostel untuk para buruh perempuan di Mumbai dan New Delhi.
Sebagai Gubernur Rajasthan.
Pada 2004, Pratibha Patil menjadi politikus kedua dari Maharashtra yang ditunjuk sebagai Gubernur Rajasthan; orang yang pertama adalah Vasantdada Patil. Dengan Pratibha Patil sebagai Gubernur, Rajasthan kini mempunyai perempuan dalam tiga posisi kekuasaan penting di negara bagian itu, termasuk Ketua Menteri Vasundhara Raje dan Ketua Dewan Sumitra Singh.
Pada 2006, Pratibha Patil mengembalikan RUU Kebebasan Beragama Rajasthan 2006 (aslinya berjuudul "RUU Dharma Swatantrya Rajasthan, 2006") yang disetujui oleh Dewan Legislatif Rajasthan pada April 2006. Pemerintah negara bagian Rajasthan memperkenalkan rancangan undang-undang untuk mengendalikan apa yang disebutnya “peralihan yang tidak sah dari satu agama ke agama lainnya dengan bujukan atau paksa." Namun, sejumlah organisasi Kristen menentang RUU itu dan menuduhnya bias karena menguntungkan kelompok-kelompok Hindutva Rashtriya Swayamsevak Sangh. Pratibha Patil mengembalikan RUU itu, karena ia yakin bahwa klausa-klausa tertentu dari RUU itu "melanggar hak-hak asasi seperti, kebebasan berbicara dan berekspresi, kebebasan hati nurani dan kebebasan untuk memeluk, mempraktikkan dan menyebarkan agama."
Nominasi untuk pemilihan presiden 2007.
Pada 14 Juni, Aliansi Progresif Bersatu(UPA), aliansi partai politik yang berkuasa di India dan kiri India memilihnya sebagai kandidat mereka untuk pemilihan presiden yang akan diadakan pada 19 Juli 2007. Hal ini dapat menjadikannya perempuan pertama yang menjabat Presiden India. Ketua UPA, Sonia Gandhi, melukiskan pemilihannya sebagai "peristiwa bersejarah" menjelang hari kemerdekaan ke-60 India.
Sebelum berangkat ke New Delhi, ia berterima kasih kepada Sonia Gandhi karena telah memilih dirinya dan megnatakan bahwa tugas pertamanya sebagai presiden adalah mulai memberlakukan Akta Jaminan Pekerjaan di Pedesaan secara Nasional (NREGA) dimulai dengan menyukseskan UPA.

</doc>
<doc id="196890" url="?curid=196890" title="Universitas Korea">
Universitas Korea

Universitas Korea atau Korea University adalah salah satu universitas Negeri di bawah Kementerian Pendidikan Korea Selatan, dan Merupakan Universitas terkemuka di Seoul, Korea Selatan bersama dengan Seoul National University. Korea University memiliki dua kampus, yaitu kampus Anam (terbesar) dan kampus kedua di Jochiwon. Universitas Korea didirikan pada tahun 1905, merupakan salah satu tiga besar universitas terbaik di Korea Selatan. Universitas Korea terdiri dari 81 departemen, 15 sekolah tinggi, dan 75 lembaga penelitian. Jumlah total mahasiswa mencapai 30.000 orang, mencakup program sarjana, magister, dan doktor. Sebagai bagian dari usaha globalisasinya, Universitas Korea telah mengadakan program pertukaran mahasiswa dengan universitas-universitas lain di seluruh dunia.
Sejarah.
Universitas Korea didirikan tahun 1905 dengan nama Bosung College pada masa-masa terakhir Dinasti Joseon ketika Korea saat itu sedang dalam awal Penjajahan Jepang. Bosung College adalah institusi modern pertama untuk pendidikan tinggi di Korea dengan presiden Hae-Uoung Shin. Sebagai institusi akademis yang berhaluan nasionalis, Universitas Korea dianggap sebagai simbol kebanggaan nasional selama masa kolonialisme Jepang (1910-1945). Pada tahun 1932, Sung-su Kim mengambil alih universitas ini dikarenakan krisis keuangan yang diakibatkan oleh campur tangan pemerintahan kolonial Jepang. Kim membangun lembaga Akademi Jung Ang untuk mendanai universitas. Namanya pun berubah pada tahun 1946 menjadi Universitas Korea ketika 3 buah universitas lain didirikan dan institusinya disahkan sebagai universitas. Presiden pertama setelah namanya diubah adalah Sang-Yoon Hyun.
Pada masa Repubilk keenam Korea Selatan, dibawah pengaruh presiden Roh Moo-hyun, universitas mulai bekerja sama dengan banyak institusi pendidikan lain di seluruh dunia. Sebuah program untuk memodernkan dan mengembangkan universitas telah dibuka, dimulai dengan pembangunan Central Plaza tahun 2002, fasilitas parkir bawah tanah terluas di Korea Selatan.
Presiden Universitas Korea saat ini adalah Dr. Ki-Soo Lee.
Reputasi.
Dalam negeri.
Universitas Korea adalah salah satu universitas yang disebut Universitas "SKY". Akronim itu adalah singkatan dari inisial 3 buah universitas terbaik dan paling selektif di Korea: Universitas Nasional Seoul, Universitas Korea, dan Universitas Yonsei. Universitas Korea sangat terkenal akan bentuk nasionalisme yang disuarakannya pada masa penjajahan. Selain itu dikenal pula akan kualitas pendidikannya yang sangat bermutu. Pada tahun 2003, jumlah lulusan dan mahasiswa dari jurusan hukum yang mengikuti bar examination hanya 151 orang yang lulus dari jumlah 905 orang yang mengikuti ujian tersebut. Penerimaan mahasiswa baru pun sangat ketat karena masuk Universitas Korea dan 2 universitas SKY lain dianggap sebagai tiket menuju kesuksesan dan kehormatan bagi masyarakat Korea. Pada tahun 2007, Menteri Pendidikan Korea Selatan menyatakan Universitas Korea memiliki program MBA terbaik di Korea.
Internasional.
Universitas Korea menduduki ranking 150 di dunia pada bulan Oktober 2006 dalam survei oleh "The Times Higher Education Supplement", lebih baik daripada ranking 184 yang dicapai tahun 2005, ketika Departemen Ilmu Pengetahuan Sosial menduduki peringkat 66, dan Kesenian Liberal ranking ke-89.
Kementerian Pendidikan dan Pengembangan Sumber Daya Manusia menyatakan bahwa Universitas Korea menduduki peringkat 104 pads 2013 di dunia dan ke 2 Korea, berdasarkan jumlah paper yang diterbitkan di jurnal Science Citation Index, 
. Menurut "Peringkat Akademik Universitas Dunia" oleh Universitas Jiao Tong Shanghai di Republik Rakyat Tiongkok, Universitas Korea menduduki peringkat ke 301-400. Jurusan bisnis di Universitas Korea juga mendapat pengakuan dunia internasional dengan mendapat sertifikasi Association to Advance Collegiate Schools of Business (AACSB) untuk level mahasiswa dan sarjana dan European Quality Improvement System (EQUIS) untuk pertama kalinya di Korea, yang disebut sebagai 2 seritifikasi tertinggi di dunia untuk jurusan pendidikan bisnis.
Euh Yoon-dae, presiden universitas berikutnya, memulai sebuah proyek besar pada tahun 2003, yakni "Global KU Project", yang menempatkan Universitas Korea di dalam jajaran 100 universitas terbaik di dunia. Proyek ini mengembangkan program pertukaran mahasiswa, dan juga meningkatkan jumlah pengajaran dalam bahasa Inggris sampai 30 persen serta membangun Kampus Musim Panas Internasional..
Internasionalisasi.
Pada tahun 2003, Universitas Korea mengukir prestasi dengan mengembangkan proyek untuk internasionalisasi. Kementerian Pendidikan dan Sumber Daya Manusia Korea Selatan melakukan evaluasi terhadap universitas Korea dan 120 universitas lainnya di Korea Selatan dan termasuk proses penerimaan mahasiswa dan inspeksi ketat secara langsung. KU mendapat nilai yang sangat tinggi untuk pengajaran bahasa Inggris yang terstandarisasi melalui pengembangan pendidikan berbahasa Inggris dan proyek inovatif untuk globalisasi. Pada tahun 2006, harian Joongang Ilbo, yang merupakan salah satu media cetak terkemuka Korea Selatan menempatkan Universitas Korea ke peringkat 2 sebagai univeristas paling global, setelah KAIST.
Olahraga.
Dua rival, Universitas Korea dan Unvirsitas Yonsei, yang menempati peringkat atas universitas swasta Korea, dikenal pula akan tradisi, semangat dan kekuatan akademik dan olahraganya. Karena begitu sengitnya persaingan keduanya, pendukung Universitas Korea yang mengenakan atribut warna merah menyebut liga olahraga dengan 
nama “Ko-Yon Games,” sementara para pendukung Yonsei dengan atribut warna biru menyebutnya "Yon-Ko". Lima pertandingan: (baseball, basket, hoki es, rugby, dan sepak bola) diadakan setiap tahunnya.
Lokasi.
Kampus Anam Campus terletak di: , yang mana bila dimasukkan ke Google Earth dan dilihat dari ketinggian 2000 meter, akan tampak keseluruhan wilayah kampus

</doc>
<doc id="196892" url="?curid=196892" title="Universitas Ilmu dan Teknologi">
Universitas Ilmu dan Teknologi

Universitas Ilmu dan Teknologi atau "University of Science and Technology" (UST) didirikan pada 1 November 2003 dan berlokasi di Daejon, Korea. Universitas ini merupakan hasil kolaborasi dari institusi-institusi penelitian Korea yang menganut konsep sekolah riset. UST, yang kemudian diubah nama menjadi "Korea University of Science and Technology", hanya membuka program magister dan doktor.
Pendidikan.
UST tidak memiliki kampus utama. Tempat pendidikan bagi para mahasiswa diselenggarakan di tiap-tiap lembaga penelitian yang ada dimana mahasiswa itu diterima. UST juga mewajibkan mahasiswa untuk mengikuti beberapa kuliah umum yang biasanya diselenggarakan di Daejon. 
Pranala luar.
Situs resmi UST

</doc>
<doc id="196905" url="?curid=196905" title="Gelas (wadah)">
Gelas (wadah)

Gelas adalah tempat atau alat atau benda yang biasanya digunakan untuk menampung air atau cairan untuk diminum. Pada umumnya gelas terbuat dari kaca, tetapi ada juga gelas yang terbuat dari plastik, kayu dan tanah liat. Gelas yang terbuat dari kaca biasanya bening, tetapi ada juga gelas yang berwarna, dicetak "print", dan diberi hiasan. Jika dibandingkan dengan cangkir yang memiliki pegangan, gelas biasanya lebih tinggi, tanpa pegangan, dan bisa menampung lebih banyak air. babababababab

</doc>
<doc id="196906" url="?curid=196906" title="Aero Cuahonte">
Aero Cuahonte

Aero Cuahonte merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Uruapan, Meksiko. Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1957 dan merupakan sebuah maskapai commuter yang melayani beberapa destinasi dari Uruapan, juga mengoperasikan penerbangan charter. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Uruapan, dengan hub di Bandar Udara Internaisional Don Miguel Hidalgo y Costilla, Guadalajara.
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawat Aero Cuahonte telah mencakup:

</doc>
<doc id="196908" url="?curid=196908" title="Aerodavinci">
Aerodavinci

Aero DaVinci International, S.A. de C.V. merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Reynosa, Tamaulipas, Meksiko. Maskapai ini telah beroperasi sejak 1997 dan mengoperasikan taksi udara, penerbangan charter dan kargo.

</doc>
<doc id="196911" url="?curid=196911" title="Aeromexpress">
Aeromexpress

Aeromexpress merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Mexico City, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo udara yang mentransport kargo biasa, barang pecah belah, barang cetakan, hewan, karya seni, surat berharga dan produk terlarang.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1990 dan memulai operasinya pada 9 Juni 1994. Maskapai ini didirikan untuk mengelola penerbangan kargo bagi Aeroméxico dan Mexicana. Sahamnya dimiliki oleh Consorcio Aeroméxico (99.99%).
Destinasi.
Pada Januari 2005, destinasi penerbangan kargo Aeromexpress telah mencakup:

</doc>
<doc id="196912" url="?curid=196912" title="Tennessee Titans">
Tennessee Titans

Tennessee Titans adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Nashville, Tennessee. Mereka adalah anggota divisi selatan dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Titans telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football tahun 1960, 1961. Keduanya di American Football League.
Didirikan pada tahun 1960 dengan nama Houston Oilers sebelum berganti nama menjadi Tennessee Oilers pada tahun 1997 kemudian berganti nama lagi pada tahun 1999. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di LP Field sejak tahun 1999.
[[Kategori:Tennessee Titans]]

</doc>
<doc id="196915" url="?curid=196915" title="Suku Dayak Kadazan">
Suku Dayak Kadazan

Suku Dayak Kadazandusun adalah penduduk pribumi asli yang terbesar di Sabah, Malaysia.Penjenamaan semula yang dilakukan oleh Hoguan siou Orang dusun yaitu Tun Fuad pada era 50an telah telah menukar panggilan lama "Orang Dusun" oleh Orang-orang Brunai kepada nama baru "Kadazan" kemudian menjadi "Kadazandusun". Orang Kadazandusun ini berpusat di pedalaman Sabah, yaitu Kudat (Rungus), Sandakan (Orang Sungai) Beluran,Ranau,Tembunan,Pinampang,keningau(Orang-Orang Kadazandusun di kawasan ini berasal dari Tembunan dan Ranau), kuala Penyu(Dusun Tatana) dan beberapa daerah lagi di sabah. Suku Dayak Kadazandusun dipanggil dengan sebutan Orang Sungai atau Sumandakia Sungut di sepanjang sungai Kinabatangan di sandakan. Orang Kadazandusun memiliki perayaan yang berbeda daripada suku lainnya, yaitu perayaan Tadau Kamaatan (Harvest Day). Orang Kadazan tidak mempunyai pengaturan dalam hal mempunyai anak, sehingga mereka cenderung memiliki banyak anak. Dalam berbagai hal, suku Dayak Kadazandusun memiliki tradisi kuat dalam ilmu mistik. Setelah kedatangan agama Islam dan Kristen, kebanyakan mereka telah memeluk agama namun masih mengekalkan sebahagian adat zaman dahulu. Perkahwinan campur antara Orang Cina dan Kadazandusun pula telah melahirkan "SinoKadazandusun" di Pinampang, Tembunan, Ranau dan Kuala Penyu. Suku Dayak Kadazan dusun adalah yang terbesar populasinya di Sabah.

</doc>
<doc id="196917" url="?curid=196917" title="Katedral Novara">
Katedral Novara

Katedral Santa Maria Novara atau "Il Duomo di Novara" adalah gereja yang terletak di kota Novara, Itali. Gereja ini memiliki gaya neo-klasik yang merupakan ciri bangunan pada pertengahan abad ke-19. Bangunan ini dirancang oleh Alessandro Antonelli dengan konsep katedral Romawi. Hiasan gambar pada sisi dalam gereja dilukis oleh Bernardino Lanino dan Gaudenzio Ferrari yang khusus melukis "perkawinan Santa Katerina" pada abad ke-16. Patung-patung yang ada, termasuk penyaliban Yesus diambil dari abad-15.
Disebelah sisi katedral, dibangun kapel Santo Siro pada abad ke-12 sebagai tempat peribadatan pribadi uskup Novara. Pada dinding kapel, dilukis kisah Santo Siro.

</doc>
<doc id="196918" url="?curid=196918" title="Bahasa tubuh">
Bahasa tubuh

Bahasa tubuh adalah komunikasi pesan nonverbal (tanpa kata-kata).
Bahasa tubuh merupakan proses pertukaran pikiran dan gagasan di mana pesan yang disampaikan dapat berupa isyarat, ekspresi wajah, pandangan mata, sentuhan, artifak (lambang yang digunakan), diam, waktu, suara, serta postur dan gerakan tubuh. 
Fungsi pesan nonverbal.
Lima fungsi pesan nonverbal menurut Mark L. Knapp.
Repetisi.
Mengulang kembali gagasan yang sudah disampaikan secara verbal.
Contoh:
Anak kecil yang menjawab mau diajak ke dufan akan mengiyakan sambil melompat-lompat senang.
Subtitusi.
Menggantikan lambang verbal.
Contoh:
Tanpa mengatakan sepatah katapun, di Indonesia bila seseorang menggeleng, maka lawan bicaranya akan tahu bahwa itu sebagai tanda ketidaksetujuan.
Kontradiksi.
Menolak sebuah pesan verbal dengan memberikan makna lain menggunakan pesan nonverbal.
Contoh:
Seseorang mengiyakan dan menganggukkan kepala saat diminta mendekat namun lalu mengambil langkah seribu dan lari secepat-cepatnya.
Bahasa tubuhnya yang menghindari kontak dengan melarikan diri menandakan bahwa ia takut, kontradiktif dengan awal pesan verbalnya saat ia mengiyakan.
Pelengkap ("complement").
Melengkapi dan memperkaya pesan nonverbal.
Contoh:
Air muka yang menunjukkan rasa sakit luar biasa tanpa mengeluarkan sepatah katapun.
Aksentuasi.
Menegaskan pesan nonverbal.
Contoh:
Kekesalan diungkapkan dengan memukul lemari.
Peran bahasa tubuh dalam komunikasi.
Bahasa tubuh dipercayai sangat penting dalam melancarkan atau menghambat efektifitas komunikasi.
Bahasa tubuh menurut Sigmund Freud:

</doc>
<doc id="196919" url="?curid=196919" title="Denver Broncos">
Denver Broncos

Denver Broncos adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Denver, Colorado. Mereka adalah anggota divisi barat dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). Broncos telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football tahun 1997 dan 1998. Keduanya terjadi di era Super Bowl.
Didirikan tahun 1960. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Sports Authority Field at Mile High sejak tahun 2001.
Pada akhir musim NFL 2013, Broncos menjadi klub pertama di NFL yang mampu mencetak 600 poin dalam semusim. Di musim yang sama, quarterback Broncos, Peyton Manning juga menjadi pemegang rekor touchdown terbanyak dalam semusim (55) sekaligus rekor "passing yards" terbanyak sebesar 5477 yard.
Pemain.
Sejumlah bekas pemain terkenal:

</doc>
<doc id="196921" url="?curid=196921" title="Basilika Santo Gaudenzio">
Basilika Santo Gaudenzio

Basilika Santo Gaudenzio adalah bangunan gereja kuno yang terletak di Kota Novara, Italia. Gereja ini dirancang oleh Pellegrino Pellegrini dan dikenal sebagai "Il Tibaldi". Pengerjaan gereja dimulai pada tahun 1577 dan selesai pada tahun 1659. Di dalamnya disimpan sisa-sisa jasad Santo Gaudenzio, uskup pertama Novara sekaligus santo pelindung Kota Novara. Di dalam gereja juga dihiasi lukisan karya Bernardino Lanino (abad ke-16), Moncalvo, Morazzone, Giovannni Mauro della Rovere, Tanzio da Varallo, dan Stefano Maria Legnani (abad ke-17). Basilika San Gaudenzio memiliki dua menara. Menara pertama tempat diletakkannya lonceng dibangun pada abad ke-18, dirancang oleh Benedetto Alfieri. Sementara menara kedua, terletak tepat di tengah-tengah gereja, dirancang oleh Alessandro Antonelli dan berketinggian 121 meter. Pada puncak menara kedua diletakkan patung Yesus hasil karya Pietro Zucchi.

</doc>
<doc id="196923" url="?curid=196923" title="Teori Stufenbau">
Teori Stufenbau

Teori Stufenbau adalah teori mengenai sistem hukum oleh Hans Kelsen yang menyatakan bahwa sistem hukum merupakan sistem anak tangga dengan kaidah berjenjang di mana norma hukum yang paling rendah harus berpegangan pada norma hukum yang lebih tinggi, dan kaidah hukum yang tertinggi (seperti konstitusi) harus berpegangan pada norma hukum yang paling mendasar ("grundnorm").
Menurut Kelsen norma hukum yang paling dasar (grundnorm) bentuknya tidak kongkrit (abstrak)
Contoh norma hukum paling dasar abstrak adalah Pancasila

</doc>
<doc id="196925" url="?curid=196925" title="Suku Dayak Bakumpai">
Suku Dayak Bakumpai

Suku Dayak Bakumpai (Belanda: Becompaijers/Bekoempaiers)adalah salah satu subetnis Dayak Ngaju yang beragama Islam. Suku Bakumpai terutama mendiami sepanjang tepian daerah aliran sungai Barito di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah yaitu dari kota Marabahan (sebagai pusatnya) sampai kota Puruk Cahu, Murung Raya. Secara administratif Suku Bakumpai merupakan suku baru yang muncul dalam sensus tahun 2000 dan merupakan 7,51% dari penduduk Kalimantan Tengah, sebelumnya suku Bakumpai tergabung ke dalam suku Dayak pada sensus 1930..<Br>
Kota-kota utama Dayak Bakumpai yakni:
Suku Bakumpai berasal bagian hulu dari bekas Distrik Bakumpai sedangkan di bagian hilirnya adalah pemukiman orang Barangas (Baraki). Sebelah utara (hulu) dari wilayah bekas Distrik Bakumpai adalah wilayah Distrik Mangkatip (Mengkatib) merupakan pemukiman suku Dayak Bara Dia atau Suku Dayak Mangkatip. Suku Bakumpai maupun suku Mangkatip merupakan keturunan suku Dayak Ngaju dari Tanah Dayak.
Suku Bakumpai banyak mendapat pengaruh bahasa, budaya, hukum adat, dan arsitektur Banjar, karena itu suku Bakumpai secara budaya dan hukum adat termasuk ke dalam golongan budaya Banjar, namun secara bahasa, suku Bakumpai memiliki kedekatan dengan bahasa Ngaju.
Asal Usul Dayak Bakumpai.
Berdasarkan cerita rakyat mengenai asal usul orang Bakumpai rakyat pun menunjukkan hal yang sama.
Dahulu kala, sungai Barito dari Muara Pulau sampai ke sebelah hilir Ujung Panti itu tidak ada. Waktu itu sungai Barito yang ada hanya Muara Pulau terus ke hulu sana. Dari Muara Pulau itu kalau orang hendak ke Banjar atau orang Banjar hendak ke Barito terpaksa belok ke sungai Kahayan, yang hanya satu-satunya lalu lintas air Banjar – Barito.
Pada waktu itu hulu Sungai Barito sana ada sebuah kampung yang bernama Air Manitis, yang didiami oleh suku bangsa Dusun Biaju. Suku itu diperintah oleh seorang kepala suku yang mempunyai dua orang anak kembar kemanikan (laki-laki dan perempuan). Anak yang tua laki-lakai namanya Patih Bahandang Balau. Ia diberi nama demikian, karena rambutnya (balau) merah (bahandang) seperti rambut orang Belanda, sedangkan nama Patih itu bukan nama jabatan akan tetapi memang namanya. Anaknya yang kecil perempuan yang diberi nama Datu Sadurung Malan. Ia dinamakan demikian karena kelihatannya ia seperti memakai kerudung (tutup kepala) yang biasanya dipakai oleh perempuan yang sedang bertani (malan), sedangkan nama Datu bukan datu yang berarti orang tertua dari nenek, tetapi memang namanya demikian.
Datu Sadurung Malan sangat cantik parasnya, sehingga banyak pemuda yang ingin memperistrinya. Karena parasnya sangat cantik sehingga kakaknya jatuh cinta padanya. Pernah sekali ia bersama berada di sawah, pada waktu itu kakaknya mengatakan bahwa ia ingin memperistrinya. Tentu saja Datu Sadurung Malan tidak akan mau kawin dengan kakaknya sendiri. Setelah kejadian itu Datu Sadurung Malan tidak lagi pergi ke sawah bersama kakaknya, kecuali kalau ada ayahnya, baru ia berani.
Hari terus berjalan, Patih Bahandang Balau makin bertambah keinginannya untuk memperistrikan adiknya. Orang tua mereka tidak mengetahui persoalan mereka berdua. Tidak kuat menahan hatinya lagi, maka Pathi Bahandang Balau mengancam hendak membunuh adaiknya kalau ia tidak mau kawin dengannya. Mendengar ancaman kakaknya itu, Datu Sadurung Malan berfikir hendak pergi jauh. Waktu tengah malam ketika kakak dan ayahnya sedang tidur, ia pergi ke luar rumah dan terus turun ke sungai masuk ke dalam perahunya. Sesudah tali sampannya lepas, dikayuhnya sampannya perlahan. Hatinya terasa lega ketika ia telah jauh dari rumah. Dengan perasaan hati yang lega dipercepatnya kayuhannya, dan bermaksud hendak ke Banjar dan terus ke Jawa.
Sampai di Muara Pulau, ia tidak mau belok ke sungai Kahayan, karena ia takut kalau dikejar-kejar kakaknya. Dibuatnyalah jalanan sendiri. Ditariknya sampannya sehingga terbentuk sungai kecil. Pada mulanya memang belum ada airnya, tetapi lama kelamaan berair juga karena hujan, hingga akhirnya terbentuk sungai yang banyak dilalui orang. Demikianlah sungai itu bertambah lama bertambah besar dan sampai sekarang dinamai orang Sungai Barito.
Setelah Datu Sadurung Malan sampai ke Banjar, kemudian ia menumpang kapal yang menuju ke pulau Jawa, sedangkan kakaknya Patih Bahandang Balau, sesudah mengetahui adiknya tidak lagi di rumah dan mulai menginsafi dirinya. Untuk menghibur hatinya yang sakit ia beristri dengan seorang perempuan di kampungnya, sampai beranak cucu. Anak cucunya sampai saat ini masih ada yang sekarang menjadi orang Barito atau orang Dusun Biaju.
Setelah Datu Sadurung Malan mendengar kakaknya sudah mempunyai istri, ia kembali ke Kalimantan. Sebelumnya ia sudah bersuami dan beranak cucu. Anak cucunya hendak dibawanya ke Air Manitis kembali. Ia heran melihat bekas jalannya dahulu ramai menjadi lalu lintas orang. Ia hendak mendirikan rumah di situn, kemudian ia menaruh ayam jantan ke arah matahati terbit, tetapi ayam itu tidak mau berkokok. Sesudah dihadapkan ke arah seberangnya, ayam itu mau berkokok, ia mempercayai bahwa itulah tandanya kalau tanah disitu baik untuk dibangun rumah. Dibuatnyalah rumah di sana, sampai akhirnya banyak orang tinggal di situ. Sampai sekarang kampung itu masih ada yang sekarang dinamai Kampung Bakumpai atau Kota Marabahan sekarang.
Seperti itulah asal usul terjadinya sungai Barito, kampung Bakumpai dan kampung orang Dusun. (Ibrahim, dkk, 1979:98-99)
Kisah tentang Patih Bahandang Balau ini nampaknya menceritakan beberapa hal, yakni:<br>
Kalau ditanyakan kepada orang Bakumpai, asal-usul nenek moyang mereka dan tempat asalnya, mereka pada umumnya mengatakan berasal dari Marabahan, tepatnya dari salah satu kampung di kota Marabahan sekarang ini, yang dulu disebut lebu Bakumpai ‘kampung Bakumpai’. Ada yang mengatakan bahwa kampung itu ialah kampung Bagus sekarang ini. Nama Bakumpai ini diabadikan, yang meliputi wilayah kota Marabahan dan sekitarnya. (Ibrahim, dkk, 1979:2)
Silsilah Dayak Bakumpai.
Menurut Tjilik Riwut, Suku Dayak Bakumpai merupakan suku kekeluargaan yang termasuk golongan suku (kecil) Dayak Ngaju. Suku Dayak Ngaju merupakan salah satu dari 4 suku kecil bagian dari suku besar (rumpun) yang juga dinamakan Dayak Ngaju (Ot Danum). 
Mungkin adapula yang menamakan rumpun suku ini dengan nama rumpun Dayak Ot Danum. Penamaan ini juga dapat dipakai, sebab menurut Tjilik Riwut, suku Dayak Ngaju merupakan keturunan dari Dayak Ot Danum yang tinggal atau berasal dari hulu sungai-sungai yang terdapat di kawasan ini, tetapi sudah mengalami perubahan bahasa. Jadi suku Ot Danum merupakan induk suku, tetapi suku Dayak Ngaju merupakan suku yang dominan di kawasan ini.
Suku Dayak (suku asal), terbagi suku besar (rumpun):
Perbandingan hubungan suku Bakumpai dengan suku Dayak Ngaju, seperti hubungan suku Tengger dengan suku Jawa. Suku Dayak Ngaju merupakan suku induk bagi suku Bakumpai.
Populasi Suku Bangsa Bakumpai.
Menurut situs "Joshua Project" Suku Bakumpai berjumlah 41.000 jiwa.
Populasi Suku Bakumpai di Kalimantan Selatan pada sensus penduduk tahun 2000 oleh Badan Pusat Statistik berjumlah 20.609 jiwa. Di Kalimantan Selatan, suku Bakumpai terbanyak terdapat di kabupaten Barito Kuala sejumlah 18.892 jiwa (tahun 2000).<br>
Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000 oleh Badan Pusat Statistik (BPS), populasi suku Bakumpai di Kalimantan Selatan berjumlah 20.609 jiwa, yang terdistribusi pada beberapa kabupaten dan kota, yaitu :
Secara keseluruhan populasi Suku Bakumpai diperkirakan sebagai berikut :
Agama / Kepercayaan.
Pada masa sekarang, hampir seluruh masyarakat Dayak Bakumpai beragama Islam sedangkan yang beragama Kristen hampir tidak ada dan relatif sudah tidak nampak religi suku, seperti pada kebanyakan suku Dayak (Kaharingan) lainnya. Upacara adat yang berkaitan dengan sisa-sisa kepercayaan lama, yakni ritual "Badewa" dan "Manyanggar Lebu". Suku Bakumpai memeluk agama Islam diperkirakan pada akhir Abad ke-16 tepatnya pada tahun 1688 Masehi. Pengaruh ajaran Islam terlihat hampir di setiap aspek kehidupan masyarakat Bakumpai, seperti : sistem kemasyarakatan, kekerabatan, gaya hidup, bahkan dalam unsur kesenian. Daerah Marabahan, merupakan pusat kediaman suku Bakumpai, yang telah banyak menghasilkan ulama-ulama besar yang menyebarkan agama Islam sampai ke hulu Sungai Barito.
Etimologis.
Secara etimologis, bakumpai adalah julukan bagi suku dayak yang mendiami daerah aliran sungai barito. bakumpai berasal dari kata ba (dalam bahasa banjar) yang artinya memiliki dan kumpai yang artinya adalah rumput. Dari julukan ini, dapat dipahami bahwa suku ini mendiami wilayah yang memiliki banyak rumput. menurut legenda, bahwa asal muasal "Suku Dayak Bakumpai" adalah dari Suku Dayak Ngaju yang akhirnya berhijrah ke negeri yang sekarang disebut dengan negeri Marabahan.<Br> 
Pada mulanya mereka menganut agama nenek moyang yaitu kaharingan, hal ini dapat dilihat dari peninggalan budaya yang sama seperti Suku Dayak lainnya, seperti (Batatenga|bubur bahandang), mempercayai adanya nilai magis pada beras kuning (Behas Bahenda), mempercayai bahwa burung elang (burung antang) dapat membawa sebuah berita kematian, kekuatan rohani/batin disebut dengan istilah (batekang hambaruan), dan adanya tradisi (tampung tawar).<Br>
kemudian, pada suatu hari mereka menjumpai akan wilayah itu seseorang yang memiliki kharismatik, yang apabila dia berdiri di suatu tanah, maka tanah itu akan ditumbuhi rumput. Orang tersebut tidak lain adalah Nabiyullah Khidir as.<Br>
Di dalam cerita mereka kemudian masuk agama Islam dan berkembang biaklah mereka menjadi suatu suku. suku bakumpai adalah julukan bagi mereka, karena apabila mereka belajar agama di suatu daerah dengan gurunya khidir, maka tumbuhlah rumput dari daratan tersebut, sehingga kemudian mereka dikenal dengan suku bangsa bakumpai.
Suku Dayak Bakumpai dahulunya memiliki suatu kerajaan yang lebih tua dibandingkan dengan kerajaan daerah Banjar, akan tetapi karena daya magis yang luar biasa akhirnya kerajaan ini berpindah ke Sungai Barito dan rajanya dikenal dengan nama Datuk Barito.
Dari daerah Marabahan ini kemudian mereka menyebar ke hulu Sungai Barito.<Br>
Dari cerita rakyat, bahwa ada suatu daerah di Kabupaten Murung Raya yaitu Muara Untu pada mulanya hanyalah suatu hutan belantara yang dikuasai oleh bangsa Jin bernama Untu. Kemudian ada dari Suku Bakumpai yang hijrah kesana dan mendiami daerah tersebut yang bernama Raghuy. sampai sekarang jika ditinjau dari silsilah orang yang mendiami muara untu, mereka menamakan moyang mereka Raghuy.
Organisasi Suku Bakumpai.
Organisasi suku Bakumpai adalah "Kerukunan Keluarga Bakumpai" (KKB).<br>
Berikut daftar Kabupaten/kota yang terdapat organisasi kerukunan Suku Bakumpai :
Organisasi KKB merupakan primordialisme Suku Bakumpai di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah. Di luar wilayah kedua provinsi ini biasanya orang Bakumpai bergabung ke dalam organisasi Suku Banjar. Keturunan orang Bakumpai beserta orang Kutai dan Berau di Malaysia termasuk ke dalam kategori Suku Banjar. Pada tahun 1955, Kerukunan Keluarga Bakumpai merupakan salah satu peserta pemilu di wilayah Kalimantan. Kantor pusat KKB terletak di Banjarmasin, dengan cabang-cabang yang terdapat di :<br>
Kabupaten<br>

</doc>
<doc id="196926" url="?curid=196926" title="The Ultimate Rule of Recognition">
The Ultimate Rule of Recognition

The Ultimate Rule of Recognition adalah sebuah teori tentang sistem hukum yang dicetuskan oleh R.A. Hart. Menurut R.A. Hart sistem hukum harus berlandaskan pada norma pengenal terakhir ("the ultimate rule of recognition"), dimana norma ini menjadi dasar berlakunya norma lainnya.
Norma pengenal terakhir ini didapat dengan bertanya terus menerus mengenai berlakunya suatu peraturan, dan jawaban yang didapat dipergunakan sebagai sistem hukum yang terakhir. 
Menurut R.A. Hart norma pengenal terakhir ini bentuknya konkrit.
Contoh norma pengenal terakhir yang kongkrit adalah Al-Qur'an.

</doc>
<doc id="196927" url="?curid=196927" title="Borussia Mönchengladbach">
Borussia Mönchengladbach

Borussia VfL 1900 Mönchengladbach e.V., dikenal sebagai Borussia Mönchengladbach , adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di kota Mönchengladbach. Masa keemasan dari klub ini adalah dekade tahun 1970-an di mana mereka memenangi 5 gelar Bundesliga dan 2 gelar Piala UEFA. Setelah itu prestasi mereka menurun dan sempat merasakan pentas divisi dua liga Jerman.
Manajer.
Berikut daftar manajer yang pernah menangani Borussia Mönchengladbach.
Daftar pemain.
Tim utama.
 

</doc>
<doc id="196929" url="?curid=196929" title="Aeropostal Cargo de Mexico">
Aeropostal Cargo de Mexico

Aeropostal Cargo de Mexico merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Torreón, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo di benua Amerika menggunakan pesawat sewaan sesuai yang dibutuhkan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1991. Penerbangannya dihentikan antara tahun 1998 dan 2002.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada pesawat Aeropostal Cargo de Mexico telah mencakup:

</doc>
<doc id="196933" url="?curid=196933" title="Feyenoord Rotterdam">
Feyenoord Rotterdam

Feyenoord Rotterdam adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Rotterdam. Feyenoord adalah satu dari tiga tim utama di Eredivisie atau liga utama Belanda selain Ajax Amsterdam dan PSV Eindhoven sebagai tiga tim utama yang paling sering menjadi juara Eredivisie. Feyenoord adalah salah satu tim liga Belanda yang memiliki prestasi Eropa dengan menjadi juara Piala UEFA sebanyak dua kali. Tapi untuk saat ini kehebatan Feyenoord tersaingi oleh klub AZ Alkmaar yang mulai stabil di papan atas liga utama Belanda. Posisi Feyenoord musim kompetisi 2006/2007 berada pada posisi tujuh klasemen akhir.

</doc>
<doc id="196934" url="?curid=196934" title="Color commentator">
Color commentator

Color commentator atau color analyst adalah orang yang membantu play-by-play announcer dengan berbicara ketika pertandingan tidak sedang dimainkan. Color commentator memberikan analisis pakar dan pengetahuan latar, seperti statistik, strategi, dan laporan injury mengenai tim dan atlet, dan kadang disertai humor ringan. Color commentator biasanya orang yang pernah bermain atau melatih olahraga yang mereka komentari. Istilah ini digunakan di Amerika Utara.
Di Inggris istilah ini tidak dikenal, seorang play-by-play announcer disebut komentator. Peran color commentator tidak dijabarkan secara jelas, tetapi istilah "summariser" kadang digunakan dan mantan pemain kadang muncul sebagai pundit. Di Spanyol dan Brasil, istilah "comentarista" digunakan, sedangkan play-by-play announcer disebut "relator". Di Swedia "expertkommentator" adalah seseorang yang memiliki pengetahuan luas dan mendampingi play-by-play announcer.

</doc>
<doc id="196940" url="?curid=196940" title="AZ Alkmaar">
AZ Alkmaar

AZ Alkmaar adalah klub Belanda yang berbasis di kota Alkmaar. Alkmaar Zaanstreek adalah kepanjangan dari AZ, tetapi di Eropa pun klub ini di kenal dengan nama AZ Alkmaar. Saat ini prestasi klub sangat menanjak di perkancahan sepak bola Belanda dengan selalu stabil berada di lima besar klasemen akhir Eredivisie. 
Untuk musim-musim berikutnya AZ adalah salah satu ancaman serius untuk tiga penguasa liga Belanda selama ini, yaitu Ajax Amsterdam, Feyenoord Rotterdam, dan PSV Eindhoven untuk mendapatkan gelar Eredivisie Belanda. Pada musim 2008—2009, AZ Alkmaar kembali menjadi juara liga Belanda setelah menunggu 28 tahun untuk gelar juara kedua.

</doc>
<doc id="196941" url="?curid=196941" title="Kansas City Chiefs">
Kansas City Chiefs

Kansas City Chiefs adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Kansas City, Missouri. Mereka adalah anggota divisi barat dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Chiefs telah memenangkan 3 kejuaraan nasional American Football tahun 1962, 1966, dan 1969.
Didirikan pada tahun 1960 dengan nama Dallas Texans sebelum akhirnya berganti nama pada tahun 1963. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Arrowhead sejak tahun 1972.

</doc>
<doc id="196942" url="?curid=196942" title="Aerounion - Aerotransporte de Carga Union">
Aerounion - Aerotransporte de Carga Union

AeroUnion - Aerotransporte de Carga Union merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Mexico City, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo di Meksiko dan Amerika Serikat. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Mexico City.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 5 Maret 1998 dan memulai operasinya pada Juli 2001. Pada November 2000, Aerounion diizinkan Departemen Transportasi Amerika Serikat untuk melakukan penerbangan kargo antara Amerika Serikat dan Meksiko. Penerbangan menuju Los Angeles diluncurkan pada 21 Januari 2006. Saham Aerounion dimiliki oleh Luis Ramos (99%) dan David Hazouri (1%).
Destinasi.
Pada Januari 2005, destinasi kargo Aerounion telah mencakup:
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawat Aerounion telah mencakup :
5 Airbus A300B4-200F

</doc>
<doc id="196943" url="?curid=196943" title="Daftar topik teknologi informasi paling dasar">
Daftar topik teknologi informasi paling dasar

Daftar topik teknologi informasi paling dasar meliputi hal sebagai berikut:

</doc>
<doc id="196945" url="?curid=196945" title="Peristaltik">
Peristaltik

Peristaltik: adalah gerakan yang terjadi pada otot-otot pada saluran pencernaan yang menimbulkan gerakan semacam gelombang sehingga menimbulkan efek menyedot/menelan makanan yang masuk ke dalam saluran pencernaan. Hal ini menjelaskan mengapa air yang kita minum tidak tumpah keluar kembali walaupun kita minum sambil menjungkirbalikan tubuh sekalipun.
Itu karena adanya pertahanan gaya pada lambung tersebut sehingga setiap makanan dan minuman maupun material yang masuk dia tetap mempertahankan dirinya agar tidak terlepas dari pegangan nya dalam artian juga mengapit dari kedua sisi dan mempunyai dua sifat yaitu; lengket dan licin atau motion, jadi gaya PERISTALTIK menggunakan prinsip flank/ mengapit.

</doc>
<doc id="196947" url="?curid=196947" title="Avioquintana">
Avioquintana

Avioquintana (Aviones de Renta de Quintana Roo SA de CV) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Quintana Roo, Meksiko. Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1997 dan mengoperasikan penerbangan domestik. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Cancún dengan hub di Bandar Udara Internasional Chetumal.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada pesawat Avioquintana telah mencakup :

</doc>
<doc id="196948" url="?curid=196948" title="Piala Interkontinental">
Piala Interkontinental

Piala Interkontinental adalah kejuaraan sepak bola resmi yang diadakan untuk mempertemukan juara Piala/Liga Champions (kejuaraan antar klub di Eropa) dengan juara Piala Libertadores, (kejuaraan antara klub di Amerika Latin). Piala Interkontinental pertama kali diadakan pada tahun 1960. Sejak tahun 1980 kejuaraan ini diadakan di Jepang dengan disponsori oleh perusahaan Toyota, oleh sebab itu kejuaraan ini dikenal juga dengan nama Piala Toyota. Piala Toyota secara resmi digantikan dengan Piala Dunia Antarklub pada tahun 2005, yaitu kejuaraan yang mempertemukan juara dari kejuaraan di setiap benua di dunia ini.

</doc>
<doc id="196951" url="?curid=196951" title="Zarkasih">
Zarkasih

Zarkasih (alias: Nuaim, Mbah, Abu Irsyad, Zahroni, Roni, Zainudin; ) adalah "amir" (pemimpin) darurat Jemaah Islamiyah (JI) sejak tahun 2004, menggantikan Abu Rusdan yang ditangkap kepolisian. Zarkasih mengaku pernah mengikuti akademi militer di Sadah, Pakistan, pada tahun 1987 dan mengajar di kamp Hudaibiyah Moro, Filipina. Ia ditangkap di Yogyakarta pada 9 Juni 2007, beberapa jam setelah tokoh penting JI lainnya, Abu Dujana, dibekuk di desa Kebarongan, Jawa Tengah. Penangkapannya sendiri tidak diumumkan hingga 15 Juni 2007, di mana video pengakuannya bersama dengan Abu Dujana diputar di hadapan media massa.
Pada 21 April 2008, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memvonis Zarkasih dengan hukuman 15 tahun penjara karena terbukti menyimpan senjata api dan bahan peledak serta telah melakukan kegiatan terorisme. Vonis 15 tahun penjara juga dijatuhkan pada Abu Dujana, anggota JI lainnya. Selain itu pada saat yang sama majelis hakim juga menyatakan bahwa Jemaah Islamiyah merupakan "korporasi yang terlarang".

</doc>
<doc id="196954" url="?curid=196954" title="MasAir">
MasAir

MasAir merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Mexico City, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo di Meksiko dan Amerika Serikat. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Mexico City, dengan hub di Bandara Internasional Los Angeles dan Bandara Internasional Miami .
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1992 dan memulai operasinya pada April 1992. Pada Desember 2000, LAN Airlines membeli 25% saham MasAir .
Armada.
Pada Agustus 2006, armada pesawat MasAir telah mencakup :

</doc>
<doc id="196961" url="?curid=196961" title="Kazuya Kamenashi">
Kazuya Kamenashi


</doc>
<doc id="196966" url="?curid=196966" title="Reklame">
Reklame

Reklame adalah media periklanan besar, yang biasa ditempatkan pada area yang sering dilalui, misalnya pada sisi persimpangan jalan raya yang padat. Reklame berasal dari kata "re-klamor" (bahasa Latin: Re=berulang, klamor=seruan).
Reklame berisi iklan yang ditujukan untuk dilihat pejalan kaki maupun pengendara kendaraan bermotor yang melewatinya. Reklame umumnya berisi ilustrasi yang besar dan menarik, disertai dengan slogan.
Di Indonesia, terdapat kecenderungan membedakan reklame dan iklan berdasarkan kategori penempatannya; sehingga reklame digunakan untuk menyebutkan media periklanan ruang luar , sedangkan iklan untuk menyebutkan media periklanan ruang dalam. 
Bila ditinjau dari etimologinya, reklame dan iklan mempunyai makna yang setara. Iklan dari kata "i'lan" (bahasa Arab) berarti pengumuman, dan reklame berarti seruan yang berulang; maka kedua istilah yang terkait dengan media periklanan ini mengandung makna yang setara yaitu untuk kegiatan penyampaian informasi kepada masyarakat atau khalayak sasaran pesan. 

</doc>
<doc id="196969" url="?curid=196969" title="Ruth Graham">
Ruth Graham

Ruth Bell Graham (10 Juni 1920 — 14 Juni 2007) adalah seorang filantropis, penyair dan penulis Amerika, dan istri penginjil Billy Graham. 
Masa kecil.
Ruth Graham dilahirkan di Qingjiang, Kiangsu, Tiongkok dengan nama Ruth McCue Bell. Orangtuanya Dr. dan Ny. L. Nelson Bell, adalah misionaris medis Amerika di Rumah Sakit Presbyterian sekitar 480 km di utara Shanghai. Ia dibesarkan di Tiongkok dalam sebuah keluarga yang sangat religius.
Bell belajar selama tiga tahun di sebuah SMA di Pyongyang, kini Korea Utara dan lulus dari sebuah sekolah di Montreat, North Carolina ketika orangtuanya sedang berlibur panjang.
Menikah.
Ruth kembali ke AS pada usia 17 tahun di musim gugur 1937, dan masuk ke Wheaton College, di luar Chicago, Illinois. Di sana ia bertemu dengan Graham. Mereka menikah pada 13 Agustus 1943. Pada 1945, setelah melayani sebentar sebagai seorang pendeta di suburbia, suaminya menjadi penginjil untuk Youth for Christ. Suami-istri Graham ini pindah ke Montreat dekat orangtua Ruth dan di sana mereka menetap seumur hidup mereka. Meskipun Billy Graham dikenal sebagai salah satu tokoh Baptis paling terkenal di seluruh dunia, istrinya tetap sebagai Presbyterian dan sering mengajar Sekolah Minggu. 
Antara 1945 dan 1958, Ny. Graham melahirkan lima orang anak yang dibesarkannya — seringkali sendirian — sementara suaminya bertugas dalam perjalanan penginjilan di tingkat nasional dan internasional untuk waktu yang panjang. Tiga anak perempuan dan dua anak lelakinya yang masih hidup sekarang, semuanya aktif terlibat dalam pelayanan gereja, termasuk anak sulung mereka Franklin, yang memimpin yayasan Billy Graham Evangelistic Association (BGEA) yang didirikan oleh ayahnya.
Pelayanan.
Pada 1959, Ny. Graham menerbitkan bukunya yang pertama, "Our Christmas Story", sebuah buku bergambar untuk anak-anak. Ia kemudian menulis - sendirian atau bersama orang lain - 13 buku lainnya, banyak di antaranya adalah puisi yang dikarangnya sebagai penyaluran emosinya sementara suaminya pergi jauh.
Peran penting Ny. Graham dalam pelayanan Billy Graham diakui pada 1996, ketika bersama-sama mereka dianugerahi Medali Emas Kongres dalam sebuah upacara khusus di U.S. Capitol Rotunda di Washington, D.C.. 
Ruth Graham selalu memainkan peranan penting dalam karier penginjilan Billy Graham. Billy sering meminta nasihat dan masukannya untuk berbagai keputusan dalam pelayanannya. Salah satu acara media dari BGEA adalah program radio “Hour of Decision” ("Saat Pengambilan Keputusan") yang dimulai pada 1950; nama ini diberikan oleh Ruth. Dari pengalamannya dibesarkan di Tiongkok dan bersekolah di SMA Korea, Ruth mengembangkan cinta kasih yang mendalam terhadap rakyat Asia. Ruth mendorong suaminya untuk berkunjung dan belakangan mendampinginya dalam kunjungan bersejarahnya di Republik Rakyat Tiongkok.
Kesehatan.
Kesehatan Ruth Graham rapuh sejak ia mengalami meningitis tulang belakang pada 1995. Hal itu semakin diperparah oleh kondisi punggungnya yang mengalami degenerasi akibat jatuh dari pohon ketika ia sedang menolong seorang cucunya memasang ayunan pada 1974 yang menyebabkan sakit punggungnya yang kronis selama bertahun-tahun. Pada bulan-bulan terakhir hidupnya, Ruth terpaksa tinggal di tempat tidur dan kemudian mengalami radang paru-paru. 
Ruth tinggal bersama suaminya di rumah mereka, "Little Piney Cove", di Montreat, North Carolina, dan di situ pula ia meninggal dunia, didampingi oleh suaminya yang dinikahinya selama 64 tahun dan kelima anak mereka.
Filantropi.
Pada 1966, Ruth Graham mendirikan "Pusat Kesehatan Anak Ruth dan Billy Graham" di Asheville, North Carolina. Ia aktif di psat itu hingga kematiannya.
Kematian.
Pada 13 Juni 2007, setelah Ruth mengalami keadaan setengah koma, Billy Graham mengumumkan bahwa ia dan istrinya telah memutuskan untuk dimakamkan berdampingan di Perpustakaan Billy Graham di Charlotte, North Carolina. Ruth Bell Graham meninggal setelah beberapa bulan tinggal di tempat tidur. Ia menderita osteoartritis di punggung dan lehernya akibat jatuh pada 1974, saat ia berusaha memasang sebuah ayunan pohon untuk cucu-cucunya. Hari Senin, 11 Juni, atas permintaannya dan belakangan konsultasi dengan keluarganya, alat-alat penopang nyawanya dicabut. Ia meninggal dunia pada pk. 17.05 EDT 14 Juni 2007, di rumahnya, "Little Piney Cove", di Montreat, North Carolina.
Bibliografi.
Ruth Graham adalah penyair dan penulis. Ia menghasilkan - sendiri atau berama orang lain - 14 buku. Ia juga sering menyumbangkan tulisan untuk surat kabar dan majalah.
Bersama Stacy Mattingly:
Bersama Gigi Graham: 
Biografinya, "A Time for Remembering" (belakangan diterbitkan ulang dengan judul ""), adalah karya awal novelis Patricia Cornwell.

</doc>
<doc id="196970" url="?curid=196970" title="Agen Oranye">
Agen Oranye

Agen Oranye dan "Super Oranye" adalah julukan yang diberikan untuk herbisida dan defolian yang digunakan oleh Militer Amerika Serikat dalam peperangan herbisida ("herbicidal warfare") selama Perang Vietnam. Dalam peperangan herbisida tersebut, sejumlah herbisida termasuk Agen Oranye digunakan dengan maksud untuk menghancurkan produksi bahan pangan dan pepohonan yang dijadikan sebagai tempat bersembunyinya musuh. Agen Oranye digunakan dari 1961 hingga 1971, dan di antara semua yang disebut " herbisida pelangi" yang yang paling berbahaya, yang digunakan dalam program ini. Degradasi Agen Oranye (maupun Agen Ungu, Merah Jambu, dan Hijau) melepaskan dioxin, yang dituduh telah membahayakan kesehatan mereka yang terpaparkan pada masa Perang Vietnam. Agen Biru dan Putih adalah bagian dari program yang sama tetapi tidak mengandung dioxin. Studi tentang penduduk yang terpapar dioxin, meskipun tidak harus Agen Oranye, menunjukkan meningkatnya risiko berbagai tipe kanker dan cacat genetis. Dampak paparan pada tingkat rendah untuk jangka waktu yang lama belum dapat dipastikan. Sejak 1980-an, sejumlah tuntutan hukum telah diajukan terhadap perusahaan-perusahaan yang memproduksi Agen Oranye, di antaranya adalah Dow Chemical, Monsanto dan Diamond Shamrock (menghasilkan hanya 5% ). Para veteran AS memperoleh ganti rugi sebesar AS$180 juta pada 1984, dan para veteran yang paling besar terkena akibatnya menerima ganti rugi satu kali sebesar AS $1.200. Para veteran Amerika dari perang di Vietnam berusaha memperoleh pengakuan tentang Agen Oranye, kompensasi dan perawatan untuk penderitaan yang mereka dan anak-anak mereka alami karena Agen ini; banyak veteran Vietnam yang terpapar dengan Agen Oranye tidak berhasil memperoleh perawatan medis yang telah dijanjikan melalui sistem medis Departemen Urusan Veteran dan hanya dalam kasus-kasus yang istimewa anak-anak mereka yang terpengaruh berhasil mendapatkan batnauan kesehatan dari pemerintah. Para veteran Vietnam dan keluarga mereka yang pertama kali mengajukan tuntutan atas Agen Oranye ini menyatakan 25 tahun yang lalu bahwa pemerintah "hanya menunggu kita semua mati". Mereka menuduh bahwa kebanyakan dari mereka yang masih hidup akan mati karena akibat-akibat paparan racun ini selama beberapa tahun mendatang, sebelum mereka mencapai usia 65 tahun. Di tempat-tempat lain, para veteran Australia, Kanada dan Selandia Baru memperoleh ganti rugi dalam penyelesaian di luar pengadilan pada tahun yang sama. Pada 1999, para veteran Korea Selatan mengajukan tuntutan hukum di Korea; pada Januari 2006, Pengadilan Banding Korea memerintahkan Monsanto dan Dow membayar ganti rugi sebesar AS$62 juta. Namun, tak satupun orang Vietnam yang berhasil memperoleh kompensasi. Pada 10 Maret 2005 Hakim Jack Weinstein dari Pengadilan Federal Brooklyn menolak tuntutan yang diajukan oleh orang-orang Vietnam para korban Agen Oranye terhadap perusahaan-perusahaan kimia yang memproduksi defolian/herbisida ini.
Deskripsi.
Agen Oranye, mendapatkan namanya dari tong-tong bergaris-garis oranye berukuran 55 galon AS, tempat pengirimannya, kira-kira adalah campuran 1:1 dari dua herbisida fenoksi dalam bentuk ester, 2,4-dichlorophenoxyacetic acid (2,4-D) dan 2,4,5-trichlorophenoxyacetic acid (2,4,5-T). Kedua herbisida ini dikembangkan pada tahun 1940-an oleh tim-tim independen di Inggris dan Amerika Serikat untuk mengendalikan tanaman-tanaman berdaun lebar. Agen-agen fenoksi ini bekerja dengan meniru hormon pertumbuhan tanaman, indoleacetic acid (IAA). Bila disemprotkan kepada tanaman-tanaman berdaun lebar, mereka merangsang pertumbuhan yang cepat dan tidak terkendali dan akhirnya merontokkan daun-daunnya. Bila disemprotkan pada tanaman-tanaman seperti gandum atau jagung, ia secara selektif akan mematikan hanya tanaman-tanaman yang berdaun lebar di lading – ilalang – dan membiarkan tanaman lainnya relatif tidak terpengaruh. Herbisida ini pertama kali diperkenalkan pada, 1946 dan dipergunakan secara luas dalam pertanian pada pertengahan 1950-an dan pertama kali diperkenalkan di lading-ladang pertanian di Aguadilla, Puerto Rico.
Pada saat Agen Oranye dijual kepada pemerintah AS untuk digunakan di Vietnam, memo-memo intern pabrik-pabriknya mengungkapkan bahwa telah diketahui bahwa dioxin, 2,3,7,8-tetrachlorodibenzo-para-dioxin (TCDD), diproduksi sebagai produk sampingan dari pembuatan 2,4,5-T, dan karena itu terdapat dalam herbisida manapun yang menggunakannya. Program Toksikologi Nasional telah menggolongkan TCDD sebagai zat karsinogen (penyebab kanker) bagi manusia, yang seringkali dihubungkan dengan sarkoma jaringan lunak, limfoma non-Hodgkin, penyakit Hodgkin dan leukemia limfositis kronis (LLK). Sejak itu 2,4,5-T telah dilarang dipergunakan di AS maupun di banyak negara lainnya.
Meskipun herbisida 2,4-D tidak mengandung dioxin, dampaknya terhadap kesehatan dan lingkungan hidup belum secara tuntas dipelajari, dan tetap merupakan salah satu jenis herbisida yang paling luas dipergunakan di dunia sekarang.
Penyakit-penyakit yang dikaitkan dengan paparan dioxin – tidak harus dengan Agen Oranye, adalah sejenis jerawat yang disebut chloracne, sarkoma jaringan lembut, limfoma Hodgkin, dan limfoma non-Hodgkin. Juga telah ditemukan kaitannya dengan diabetes, menurut suatu penelitian oleh Institut kedokteran.
Penyakit-penyakit dengan bukti-bukti terbatas tentang hubungannya dengan Agen Oranye adalah kanker saluran napas, kanker prostat, myeloma ganda, Porphyria cutanea tarda (sejenis penyakit kulit), acute dan subacute transient peripheral neuropathy, spina bifida, diabetes tipe 2, dan leukemia myelogenous akut yang tedapat hanya dalam generasi kedua atau ketiga. Diseases with inadequate or insufficient evidence of an association are hepatobiliary kankers, nasal or nasopharyngeal kankers, kanker ulang, kanker alat reproduksi perempuan, kanker ginjal, kanker testis, leukemia, aborsi spontan, cacat kelahiran, kematian neonatal atau bayi dan stillbirths, berat badan rendah di waktu lahir, kanker di masa kanak-kanak, parameter sperma yang abnormal, gangguan neuro-psikiatris kognitif, ataxia, gangguan sistem saraf periferi, gangguan peredaran, gangguan pernapasan, kanker kulit, kanker saluran kencing dan kandung kencing. Penyakit-penyakit dengan bukt-bukti terbatas atau sugestif tentang tidak adanya hubungannya adalah tumor jaringan perut seperti kanker perut, kanker pankreas, kanker usus, dan kanker dubur, dan tumor otak.
Penggunaan di luar Vietnam.
Pada September 2000, Perhimpunan Veteran Amerika Serikat mengakui bahwa Agen Oranye dipergunakan di Korea pada akhir 1960-an. Tentara Republik Korea dilaporkan telah menyemprotkannya, dan hal ini terjadi sepanjang garis bebas militer (DMZ) dengan Korea Utara. Departemen Urusan Veteran juga telah mengakui bahwa Agen Oranye dipergunakan di dalam negeri oleh pasukan-pasukan AS, maupun di Kanada pada masa yang sama 
Dampak program.
Komisi Agen Oranye New Jersey.
Pada 1980, New Jersey membentuk Komisi Agen Oranye New Jersey, komisi negara bagian pertama yang dibentuk untuk mempelajari dampaknya. Proyek penelitian Komisi ini yang terkait dengan Universitas Rutgers disebut "The Pointman Project". Komisi ini dibubarkan oleh Gubernur Christine Todd Whitman pada 1996. New York Times, 3 Juli 1996.
Pada masa Pointman I, para peneliti Komisi ini menciptakan cara-cara untuk menentukan tingkat dioxin yang rendah dalam darah. Sebelumnya, tingat dioxin yang demikian rendah hanya dapat ditemukan dalam jaringan adipose (lemak). Proyek ini membandingkan tingkat dioxin dalam sekelompok kecil veteran Vietnam yang telah terpapar dengan Agen Oranye dengan sekelompok veteran lainnya yang sebanding yang tidak pernah bertugas di Vietnam. Hasil proyek ini diterbitkan dalam Journal of the American Medical Association (JAMA) pada 1988. (Vol. 259 No. 11, 18 Maret 1988).
Tahap kedua dari proyek ini terus menyelidiki dan membandingkan tingkat dioxin pada berbagai kelompok veteran Vietnam termasuk angkatan darat, marinir, dan personel angkatan laut kapal sungai. Selain itu, Komisi ini adalah satu-satunya badan yang menyelidiki tingkat seperti itu dalam diri kaum perempuan yang bertugas di Vietnam.
Tuntutan hukum.
Pada 1984, pabrik-pabrik Agen Oranye membayar kepada sejumlah veteran Australia, Kanada dan Selandia Baru dalam sebuah penyelesaian ganti rugi di luar pengadilan.
Tuntutan hukum aksi kelas warga Vietnam korban AS.
Pada 31 Januari 2004, sebuah kelompok pembela hak asasi manusia para korban Agen Oranye, Perhimpunan Vietnam untuk Para Korban Agen Oranye/Dioxin (VAVA), mengajukan tuntutan hukum di sebuah Pengadilan Distrik Federal AS di Brooklyn, New York, terhadap sejumlah perusahaan AS, karena menyebabkan penderitaan pribadi, dengan mengembangkan dan memproduksi bahan kimia itu. Dow Chemical dan Monsanto adalah dua produsen terbesar Agen Oranye untuk militer AS, dan disebut dalam tuntutan ini bersama-sama dengan puluhan perusahaan lainnya (Diamond Shamrock, Uniroyal, Thompson Chemicals, Hercules, dll.). Sejumlah tuntutan hukum oleh tentara Amerika diselesaikan di luar pengadilan – tanpa pengakuan bersalah oleh pihak perusahaan-perusahaan kimia itu – pada tahun-tahun setelah Perang Vietnam. Pada 1984, sejumlah perusahaan kimia yang memproduksi Agen Oranye membayar AS$180 juta kepada dana untuk para veteran Amerika Serikat setelah suatu tuntutan hukum.
Pada 10 Maret 2005, hakim pengadiland istrik, Jack Weinstein – yang pernah membela para veteran AS korban Agen Oranye – menolak tuntutan itu, dan menyatakan bahwa para penuntut tidak mempunyai dasar hukum untuk klaim-klaim mereka. Hakim menyimpulkan bahwa Agen Oranye tidak dianggap racun di bawah undang-undang internasional pada saat zat itu dipergunakan oleh AS; dan bahwa AS tidak dilarang menggunakannya sebagai herbisida; serta perusahaan-perusahaan yang memproduksi zat itu tidak dapat dikenai tuntutan untuk metode penggunaannya oleh pemerintah. Pemerintah AS tidak menjadi bagian dari tuntutan itu, karena klaimnya atas kekebalan karena kedaulatannya.
Pada 30 September 2005, orang-orang Vietnam para korban Agen Oranye mengajukan banding kepada Pengadilan Banding Sirkuit Kedua. Diharapkan bahwa Pengadilan Banding ini akan membuka suatu argumen lisan mengenai hal ini pada Musim Gugur 2006. Pada saat itu, banding akan dipusatkan pada sejauh mana kasus ini akan dihidupkan kembali dan akan diajukan ke pengadilan.
Untuk menolong mereka yang terkena dampak Agen Oranye/Dioxin, pemerintah Vietnam telah membentuk "Desa perdamaian", yang masing-masing menampung antara 50 hingga 100 korban, memberikan mereka bantuan medis dan psikologis. Pada 2006, ada 11 desa perdamaian seperti itu, yang memberikan perlindungan sosial kepada tidak sampai 1000 orang korbannya. Para veteran AS dari perang di Vietnam, LSM dan pribadi-pribadi yang sadar dan bersimpati dengan dampak Agen Oranye juga telah mendukung program-program ini di Vietnam. Sebuah kelompok internasional Veteran dari AS dan sekutu-sekutunya selama Perang Vietnam bekerja bersama dengan bekas musuh mereka – para veteran dari Perhimpunan Veteran Vietnam – mendirikan Desa Persahabatan Vietnam yang terletak di luar Hanoi. Pusat ini mebmerikan perawatan medis, rehabilitasi, dan pelatihan karya untuk anak-anak dan para veteran dari Vietnam yang terpengaruh oleh Agen Oranye.
Departemen Urusan Veteran AS telah mendaftarkan kanker prostat, kanker saluran pernapasan, myeloma berganda, diabetes tipe II, penyakit Hodgkin, limfoma non-Hodgkin, sarkoma jaringan lembut, chloracne, porphyria cutanea tarda, neuropati periferal, dan spina bifida di kalangan anak-anak para veteran yang terpapar dengan Agen Oranye sebagai damak dari herbisida itu.
Tuntutan hukum di Korea Selatan.
Pada 1999, sekitar 20.000 orang Korea Selatan mengajukan dua tuntutan hukum yang terpisah terhadap perusahaan-perusahaan AS, dengan ganti rugi sebesar lebih dari $5 miliar. Setelah kalah dalam keputusan pada 2002, mereka mengajukan banding.
Pada Januari 2006, Pengadilan Banding Korea Selatan memerintahkan Dow Chemical dan Monsanto membayar $62 juta sebagai ganti rugi kepada sekitar 6.800 orang. Keputusan itu mengakui bahwa "pihak yang diadukan gagal memastikan keamanan zat defolian yang mereka produksi karena mempunyai tingkat dioxin yang lebih tinggi daripada yang standar," dan, sambil mengutip laporan Akademi Ilmu Pengetahuan Nasional AS, menyatakan bahwa ada "hubungan sebab-akibat" antara Agen Oranye dan 11 penyakit, termasuk kanker paru-paru, tenggorokan dan prostat. Namun, para hakim gagal mengakui "hubungan antara zat kimia itu dengan peripheral neuropathy, penyakit yang paling luas ditemukan di antara para korban Agen Oranye" menurut "Mercury News".
Tentara Korea Selatan adalah kontingen asing terbesar dari sekutu AS di Vietnam, dengan menyumbangkan sekitar 320.000 pasukan. Mereka kehilangan 5.077 tentara sementara 10.962 luka-luka, demikian "Mercury News".

</doc>
<doc id="196975" url="?curid=196975" title="Daftar ilmuwan komputer">
Daftar ilmuwan komputer

Berikut merupakan daftar ilmuwan komputer berdasarkan nama belakangnya.

</doc>
<doc id="196976" url="?curid=196976" title="Daftar bertopik komputer">
Daftar bertopik komputer

Berikut merupakan daftar bertopik komputer berdasarkan bahasa Inggrisnya.

</doc>
<doc id="196977" url="?curid=196977" title="Oakland Raiders">
Oakland Raiders

Oakland Raiders adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Oakland, California. Mereka adalah anggota divisi barat dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Raiders telah memenangkan 4 kejuaraan nasional American Football. Satu diantaranya adalah American Football League dan 3 diantaranya adalah Super Bowl.
Didirikan pada tahun 1960 sebelum berganti nama pada tahun 1982 menjadi Los Angeles Raiders sebelum berganti nama kembali tahun 1995. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di McAfee Coliseum sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="196979" url="?curid=196979" title="San Diego Chargers">
San Diego Chargers

San Diego Chargers adalah tim sepak bola Amerika profesional dari San Diego, California. Mereka adalah anggota divisi barat dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Chargers telah memenangkan 1 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1963 tepatnya di American Football League.
Didirikan pada tahun 1960 dengan nama Los Angeles Chargers sebelum akhirnya berganti nama pada tahun 1961. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Qualcomm sejak tahun 1967.

</doc>
<doc id="196983" url="?curid=196983" title="Rigoberta Menchú Tum">
Rigoberta Menchú Tum

Rigoberta Menchú Tum (lahir 9 Januari 1959) adalah politikus dan pejuang HAM asal Guatemala. Ia berasal dari kelompok etnis Maya dan sejak masa mudanya aktif dalam pergerakan pelestarian budaya Maya. Setelah meninggalkan sekolah, ia bekerja sebagai aktivis yang berkampanye mengenai pelanggaran HAM yang dilakukan oleh angkatan bersenjata Guatemala selama Perang Saudara yang berlangsung dari 1960 hingga 1996.
Rigoberta Menchú menerima Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1992.

</doc>
<doc id="196991" url="?curid=196991" title="Selma Lagerlöf">
Selma Lagerlöf

Selma Ottilia Lovisa Lagerlöf (lahir 20 November 1858, meninggal 16 Maret 1940) adalah penulis Swedia, terkenal atas buku kanak-kanaknya "Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige". Ia meraih Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1909. Sebagian besar ceritanya berlatar di Värmland, meskipun sebuah perjalanan melalui benua Eropa mengilhami karya seperti "Antikrists mirakler". Pada 1996 "Jerusalem" diadaptasi ke gambar bergerak yang diakui secara internasional. Sejak 1991 ia telah digambarkan di keping 20 krona .

</doc>
<doc id="196996" url="?curid=196996" title="Metamorfosis">
Metamorfosis

Metamorfosis adalah suatu proses perkembangan biologi pada hewan yang melibatkan perubahan penampilan fisik dan/atau struktur setelah kelahiran atau penetasan. Perubahan fisik itu terjadi akibat pertumbuhan sel dan diferensiasi sel yang secara radikal berbeda.
Beberapa serangga, amfibi, mollusca, crustacea, echinodermata, dan tunicata mengalami proses metamorfosis, yang biasanya (tapi tidak selalu) disertai perubahan habitat atau kelakuan.
Jenis dan tahapan metamorfosis.
Terdapat dua jenis metamorfosis pada hewan, yaitu metamorfosis sempurna dan metamorfosis tidak sempurna. Dikatakan sempurna dikarenakan bentuk larva sangat jauh berbeda dengan bentuk imagonya. tahapan yang dilalui metamorfosis sempurna ada 4 tahap yaitu, telur - larva - pupa / nimfa - imago. Contoh metamorfosis sempurna diantaranya, katak, nyamuk, lalat, kupu-kupu.
Metamorfosis tidak sempurna pada serangga hanya melalui tiga tahapan yaitu, telur - nimfa - imago (hewan dewasa). Hewan yang mengalami metamorfosis tidak sempurnya mempunyai bentuk tubuh sama ketika kecil sampai dewasa. yang membedakan adalah pertumbuhan sebagian tubuh hewan tersebut. contoh hewan yang mengalami metamorfosis tidak sempurna walang, kepik, "whitefly," rayap, kutu daun, jangkrik, capung dll. berikut tahapan metamorfosis pada hewan.
Metamorfosis serangga.
Metamorfosis biasanya terjadi pada fase berbeda-beda, dimulai dari larva atau nimfa, kadang-kadang melewati fase pupa, dan berakhir sebagai imago dewasa. Ada dua macam metamorfosis utama pada serangga, hemimetabola dan holometabola.
Fase spesies yang belum dewasa pada metamorfosis biasanya disebut larva/nimfa. Tapi pada metamorfosis kompleks pada kebanyakan spesies serangga, hanya fase pertama yang disebut larva/nimfa.
Pada hemimetabolism, perkembangan nimfa berlangsung pada fase pertumbuhan berulang dan ekdisis (pergantian kulit), fase ini disebut instar. Hemimetabola juga dikenal dengan "metamorfosis tidak sempurna".
Pada holometabola, larva sangat berbeda dengan dewasanya. Serangga yang melakukan holometabola melalui fase larva, kemudian memasuki fase tidak aktif yang disebut pupa, atau chrysalis, dan akhirnya menjadi dewasa (imago). Holometabola juga dikenal dengan "metamorfosis sempurna". Sementara di dalam pupa, serangga akan mengeluarkan cairan pencernaan, untuk menghancurkan tubuh larva, menyisakan sebagian sel saja. Sebagian sel itu kemudian akan tumbuh menjadi dewasa menggunakan nutrisi dari hancuran tubuh larva. Proses kematian sel disebut histolisis, dan pertumbuhan sel lagi disebut histogenesis.
Lama serangga menghabiskan waktunya pada fase dewasa atau pada fase remajanya tergantung pada spesies serangga itu. Misalnya "mayfly" yang hanya hidup pada fase dewasa hanya satu hari, dan "cicada", yang fase remajanya hidup di bawah tanah selama 13 hingga 17 tahun. Kedua spesies ini melakukan metamorfosis tidak sempurna.
Metamorfosis amfibi.
Pada awalnya, katak betina dewasa akan bertelur, kemudian telur tersebut akan menetas setelah 10 hari. Setelah menetas, telur katak tersebut menetas menjadi Berudu.berudu hidup di air Setelah berumur 2 hari, Berudu mempunyai insang luar yang berbulu untuk bernapas. Setelah berumur 3 minggu insang berudu akan tertutup oleh kulit. Menjelang umur 8 minggu, kaki belakang berudu akan terbentuk kemudian membesar ketika kaki depan mulai muncul. Umur 12 minggu, kaki depannya mulai berbentuk, insang tak berfungsi lagi ekornya menjadi pendek serta bernapas dengan paru-paru.maka bentuk dari muka akan lebih jelas Setelah pertumbuhan anggota badannya sempurna, katak tersebut akan berubah menjadi katak dewasa dan kembali berkembang biak.
Ada beberapa hal yang berbeda dari daur amfibi pada umumnya. Beberapa spesies salamander tidak perlu bermetamorfosis untuk menjadi dewasa sepenuhnya secara seksual, dan hanya akan bermetamorfosis dalam tekanan kondisi lingkungan tertentu. Banyak spesies kodok tropis meletakkan telurnya di darat, di mana kecebong bermetamorfosis di dalam telur. Ketika mereka menetas, mereka menjadi dewasa yang belum benar-benar matang, kadang-kadang masih memiliki ekor yang dalam beberapa hari kemudian diserap kembali.
Williamson D I (2003). "The Origins of Larvae", xviii + 261 pp, ISBN 1-4020-1514-3. Kluwer. Dordrecht.

</doc>
<doc id="197001" url="?curid=197001" title="The Titans (album)">
The Titans (album)

The Titans adalah album musik pertama karya The Titans yang dirilis pada tahun 2007. Album ini memuat 11 lagu dengan hits "Bila", dan "Rasa Ini".

</doc>
<doc id="197002" url="?curid=197002" title="Star (album)">
Star (album)

Star adalah sebuah album musik karya Dewi Sandra. Dirilis pada tahun 2007. lagu utamanya ialah "I Love You" dan "Cinta Lama".

</doc>
<doc id="197006" url="?curid=197006" title="Daftar Gubernur Irlandia Utara">
Daftar Gubernur Irlandia Utara


</doc>
<doc id="197007" url="?curid=197007" title="Dallas Cowboys">
Dallas Cowboys

Dallas Cowboys adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Dallas, Texas. Mereka adalah anggota divisi timur dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).
The Cowboys telah memenangkan 5 kejuaraan nasional American Football. Kelimanya di Super Bowl.
Didirikan pada tahun 1960. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Cowboys sejak tahun 2009.
Alumni.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="197025" url="?curid=197025" title="Kesultanan Bulungan">
Kesultanan Bulungan

Kesultanan Bulungan atau Bulongan adalah kesultanan yang pernah menguasai wilayah pesisir Kabupaten Bulungan, Kabupaten Tana Tidung, Kabupaten Malinau, Kabupaten Nunukan, Kota Tarakan dan Tawau,Sabah sekarang. Kesultanan ini berdiri pada tahun 1731, dengan raja pertama bernama Wira Amir gelar "Amiril Mukminin" (1731–1777), dan Raja Kesultanan Bulungan yang terakhir atau ke-13 adalah Datuk Tiras gelar Sultan Maulana Muhammad Djalalluddin (1931-1958). Negeri Bulungan (Negeri Merancang) bekas daerah milik "negara Berau" yang telah memisahkan diri sehingga dalam perjanjian Kesultanan Banjar dengan VOC-Belanda dianggap sebagai bagian dari "negara Berau" (Berau bekas vazal Banjar yang diserahkan kepada VOC-Belanda). Pada kenyataannya sampai tahun 1850, Bulungan berada di bawah dominasi Kesultanan Sulu.
Sejarah Kerajaan Bulungan.
Berdirinya Kerajaan Bulungan tidak dapat dipisahkan dengan mitos
ataupun legenda yang hidup secara turun-temurun dalam masyarakat.
Legenda bersifat lisan dan merupakan cerita rakyat yang dianggap oleh
yang empunya cerita sebagai suatu kejadian yang benar-benar terjadi.
Karena sifatnya yang tidak tertulis dan sering kali mengalami distorsi
maka sering kali pula dapat jauh berbeda dengan kisah aslinya. Yang
demkian itulah disebut dengan "folk history" (sejarah kolektif).
Kuwanyi, adalah nama seorang pemimpin suku bangsa Dayak Hupan (Dayak
Kayan) karena tinggal di hilir Sungai Kayan, mula-mula mendiami sebuah
perkampungan kecil yang penghuninya hanya terdiri atas kurang lebih 80
jiwa di tepi Sungai Payang, cabang Sungai Pujungan. Karena kehidupan
penduduk sehari-hari kurang baik, maka mereka pindah ke hilir sebuah
sungai besar yang bernama Sungai Kayan.
Suatu hari Kuwanyi pergi berburu ke hutan, tetapi tidak seekorpun
binatang yang diperolehnya, kecuali seruas bambu besar yang disebut
bambu betung dan sebutir telur yang terletak di atas tunggul kayu
Jemlay. Bambu dan telur itu dibawanya pulang ke rumah. Dari bambu itu
keluar seorang anak laki-laki dan ketika telur itu dipecah ke luar pula
seorang anak perempuan. Kedua anak ini dianggap sebagai kurnia para
Dewa. Kuwanyi dan istrinya memelihara anak itu baik-baik sampai dewasa.
Ketika keduanya dewasa, maka masing-masing diberi nama Jauwiru untuk
yang laki-laki dan yang perempuan bernama Lemlai Suri. Keduanya
dikawinkan oleh Kuwanyi.
Kisah "Jauwiru" dan "Lemlai Suri" kini diabadikan dengan didirikannya
sebuah "Monumen Telor Pecah". Monumen tersebut terletak di antara Jl. sengkawit dan Jl. Jelarai, Kota Tanjung Selor, yang mengingatkan kita tentang cikal bakal
berdirinya kesultanan Bulungan.
Bulungan, berasal dari perkataan "Bulu Tengon" (Bahasa Bulungan), yang
artinya bambu betulan. Karena adanya perubahan dialek bahasa Melayu
maka berubah menjadi “Bulungan”. Dari sebuah bambu itulah terlahir
seorang calon pemimpin yang diberi nama "Jauwiru". Dan dalam
perjalanan sejarah keturunan, lahirlah kesultanan Bulungan.
Setelah Kuwanyi wafat maka Jauwiru menggantikan kedudukan sebagai ketua
suku bangsa Dayak (Hupan). Kemudian Jauwiru mempunyai seorang putera
bernama Paran Anyi.
Paran Anyi tidak mempunyai seorang putera, tetapi mempunyai seorang
puteri yang bernama "Lahai Bara" yang kemudian kawin dengan seorang
laki-laki bernama "Wan Paren", yang menggantikan kedudukannya. Dari
perkawinan "Lahai Bara" dan "Wan Paren" lahir seorang putera bernama Si
Barau dan seorang puteri bernama Simun Luwan.
Pada masa akhir hidupnya, "Lahai Bara" mengamanatkan kepada anak-anaknya
supaya “"Lungun"” yaitu peti matinya diletakkan di sebelah hilir sungai
Kipah. Lahai Bara mewariskan tiga macam benda pusaka, yaitu ani-ani
("kerkapan"). "Kedabang", sejenis tutup kepala dan sebuah dayung
("bersairuk"). Tiga jenis barang warisan ini menimbulkan perselisihan
antara Si Barau dan saudaranya, Simun Luwan. Akhirnya Simun Luwan
berhasil mengambil dayung dan pergi membawa serta peti mati Lahai Bara.
Karena kesaktian yang dimiliki oleh Simun Luwan, hanya dengan
menggoreskan ujung dayung pada sebuah tanjung dari sungai Payang, maka
tanjung itu terputus dan hanyut ke hilir sampai ke tepi Sungai Kayan,
yang sekarang terletak di kampung Long Pelban. Di Hulu kampung Long
Pelban inilah peti mati Lahai Bara dikuburkan. Menurut kepercayaan
seluruh keturunan Lahai Bara, terutama keturunan raja-raja Bulungan,
dahulu tidak ada seorangpun yang berani melintasi kuburan Lahai Bara
ini, karena takut kutukan Si Barau ketika bertengkar dengan Simun
Luwan. Bahwa siapa saja dari keturunan Lahai Bara bila melewati peti
matinya niscaya tidak akan selamat. "Tanjung hanyut itu" sampai sekarang
oleh suku-suku bangsa Dayak Kayan dinamakan "Busang Mayun", artinya "Pulau
Hanyut".
Kepergian Simun Luwan disebabkan oleh perselisihan dengan saudaranya
sendiri, saat itu merupakan permulaan perpindahan suku-suku bangsa
Kayan, meninggalkan tempat asal nenek moyang mereka di sungai Payang
menuju sungai Kayan, dan menetap tidak jauh dari Kota Tanjung Selor, ibu
kota Kabupaten Bulungan sekarang. Suku bangsa Kayan hingga sekarang masih
terdapat di beberapa perkampungan di sepanjang sungai Kayan, di hulu
Tanjung Selor, di Kampung Long Mara, Antutan dan Pimping.
"Simun Luwan" mempunyai suami bernama "Sadang", dan dari perkawinan mereka
lahir seorang anak perempuan bernama "Asung Luwan". Asung Luwan kawin
dengan seorang bangsawan dari Brunei, yaitu Datuk Mencang.
Sejak pemerintahan Datuk Mencang inilah timbulnuya kerajaan Bulungan.
Datuk Mencang adalah salah seorang putera Raja Brunei di Kalimantan Utara yang telah mempunyai bentuk pemerintahan teratur. Datuk Mencang
berlabuh di muara sungai Kayan Karena kehabisan persediaan air minum.
Dengan sebuah perahu kecil Datuk Mencang dan "Datuk Tantalani" menyusuri
sungai Kayan mencari air tawar, tetapi suku bangsa Kayan sudah siap
menghadang kedatangan mereka. Mujur pihak Datuk Mencang dan Datuk
Tantalani cukup bijaksana dapat mengatasi keadaan dan berhasil
mengadakan perdamaian dengan penduduk asli sungai Kayan. Dari hasil
perdamaian ini akhirnya Datuk Mencang kawin dengan Asung Luwan, salah
seorang puteri keturunan Jauwiru.
Menurut legenda, lamaran Datuk Mencang atas Asung Luwan ditolak,
kecuali Pangeran dari Brunei itu sanggup mempersembahkan mas kawin
berupa kepala "Sumbang Lawing", pembunuh Sadang, kakaknya. Melalui
perjuangan, ketangkasan dan kecerdasan, akhirnya Datuk Mencang dapat
mengalahkan Sumbang Lawing. Perang tanding dilakukan dengan uji
ketangkasan membelah jeruk yang bergerak dengan senjata. Datuk Mencang
lebih unggul dan meme-nangkan uji ketangkasan tersebut.
Setelah "Asung Luwan" menikah dengan "datuk Mencang" (1555-1594),
berakhirlah masa pemerintahan di daerah Bulungan yang dipimpin oleh
Kepala Adat/Suku, karena sejak "Datuk Mencang" memimpin daerah Bulungan,
pemimpinnya disebut sebagai "Kesatria/Wira".
Sultan Bulungan.
Berikut adalah daftar Sultan Bulungan, daftar berikut masih belum sempurna, karena ada tahun yang hilang serta nama yang tidak diketahui.
Penjajah Belanda menaklukkan Berau pada tahun 1834, disusul penaklukan Kutai pada tahun 1848, dan kemudian terhadap Bulungan yang ditandai dengan datanganinya kontrak politik antara Sultan Bulungan dengan Belanda pada tahun 1850. Bersemangat untuk memerangi pembajakan dan perdagangan budak, dan bersedia untuk melawan pembajakan dan perdagangan budak, Belanda mulai untuk campur tangan di wilayah Bulungan.
Masa Pemerintahan Yang Dipimpin Oleh Seorang Sultan.
Dalam tahun 1853, Bulungan sudah dimasukkan dalam wilayah pengaruh Belanda.
Sampai tahun 1850, Bulungan berada di bawah Kesultanan Sulu. Selama periode ini, kapal Sulu pergi ke Tarakan dan kemudian di Bulungan untuk perdagangan langsung dengan Tidung. Pengaruh ini berakhir pada 1878 dengan penandatanganan perjanjian antara Inggris dan Spanyol (Protokol Madrid 1885) yang dirancang untuk menghilangkan pengaruh Kesultanan Sulu.
Pada 1881, Perusahaan North Borneo Chartered dibentuk, yang sekarang merupakan wilayah Sabah, di bawah yurisdiksi Inggris, tetapi Belanda mulai menolak. Kesultanan itu akhirnya dimasukkan dalam pemerintahan Hindia Belanda pada tahun 1880-an. Orang Belanda menginstal sebuah pos pemerintah di Tanjung Selor pada tahun 1893. Pada tahun 1900-an, seperti banyak negara-negara kerajaan lain di kepulauan ini, Sultan terpaksa menandatangani Korte Verklaring, pernyataan "singkat" yang mengharuskan Sultan menjual sebagian besar kekuasaannya atas tanah hulu.
Orang Belanda akhirnya mengakui perbatasan antara dua wilayah hukum pada tahun 1915. Kesultanan ini dikenakan status sebagai wilayah Zelfbestuur, "administrasi sendiri", pada tahun 1928, seperti banyak kerajaan-kerajaan lain di Nusantara yang dikuasai Belanda.
Penemuan minyak oleh BPM (Bataafse Petroleum Maatschappij) di Pulau Bunyu dan Tarakan telah memberikan kontribusi sangat penting bagi perekonomian Bulungan, terutama untuk orang Belanda, menjadikan Tarakan sebagai pusat industri minyak pada saat itu.
Setelah pengakuan kemerdekaan Indonesia dari Kerajaan Belanda, wilayah Bulungan menerima status sebagai Wilayah Swapraja Bulungan atau "wilayah otonom" di Republik Indonesia pada tahun 1950, yaitu Daerah Istimewa setingkat kabupaten pada tahun 1955. Sultan terakhir, Jalaluddin, meninggal pada tahun 1958. Kesultanan Bulungan dihapuskan secara sepihak pada tahun 1964 dalam peristiwa berdarah yang dikenal sebagai Tragedi Bultiken (Bulungan, Tidung, dan Kenyah) dan wilayah Kesultanan Bulungan hanya menjadi kabupaten yang sederhana.
Tragedi Bultiken.
Tragedi Bultiken adalah peristiwa pembantaian yang dilakukan oleh tentara Indonesia yang dipimpin oleh Letnan B.Simatupang, atas perintah Pangdam IX Mulawarman saat itu yaitu Brigadir Jendral Suhario terhadap para petinggi dan keluarga kerajaan Kesultanan Bulungan, serta aksi pembakaran istana Bulungan dan penjarahan serta perampasan harta benda milik Kesultanan Bulungan yang juga dilakukan oleh para tentara tersebut.
Tragedi ini bermula pada subuh dinihari, Jumat, 3 Juli 1964, ketika sepasukan tentara dari satuan tempur Brawijaya 517 tiba-tiba mengepung istana Kesultanan Bulungan, dan berakhir setelah istana Bulungan yang bertingkat dua habis dibakar oleh para tentara tersebut selama dua hari dua malam hingga rata dengan tanah pada hari Jumat, 24 Juli 1964.
Selama terjadi pengepungan tersebut satu per satu bangsawan Bulungan diculik, ditangkap dan dibunuh. Puncaknya adalah ketika pada Sabtu malam, 18 Juli 1964, istana Raja Muda dibakar, dan Raja Muda Datu Mukemat diculik dan dieksekusi dilaut antara Tarakan dan Pulau Bunyu, dengan cara dia diikat dan diberi beban batu pemberat, selanjutnya ditembak dan dibuang kelaut.

</doc>
<doc id="197032" url="?curid=197032" title="Bahasa Kutai">
Bahasa Kutai

Bahasa Kutai adalah bahasa Melayu yang hidup dan berkembang sejalan dengan perkembangan suku Kutai. Suku Kutai adalah suku yang mendiami alur sepanjang Sungai Mahakam, dan populasinya terbesar di wilayah bekas Kabupaten Kutai dahulu (Kabupaten induk dari Kabupaten Kutai Barat, Kutai Kartanegara, dan Kutai Timur sekarang ini).
Bahasa Kutai umumnya hidup dan berkembang dalam bentuk penuturan (percakapan), serta sastra dalam bentuk puisi (pantun). Sangat sedikit bukti-bukti tertulis yang dihasilkan dalam bahasa Kutai, terlebih lagi yang dihasilkan pada periode pemerintahan Sultan Kutai Kartanegara. Umumnya produk tertulis pada zaman itu berbahasa Melayu, dengan huruf Jawi.
Berdasarkan morfologi penuturannya, ada beberapa dialek dalam bahasa Kutai yang umum dijumpai saat ini, yaitu dialek Tenggarong (umum, sudah agak modern karena bercampur / dipengaruhi akan bahasa indonesia), dialek Kota Bangun, dialek Muara Muntai, dialek Muara Kaman, dan masih banyak lagi. Bahkan di kutai Timur dan Barat ada beberapa daerah yang dialeknya juga berbeda-beda. seperti dialek Muara Ancalong yang dialeknya berbeda karena penduduk mayoritas adalah dari suku dayak. Dalam satu kecamatan bisa saja dialek bahasa kutai yang digunakan berbeda - beda. Jadi penjelasan di atas adalah hanya contoh dari banyak dialek yang ada. Mungkin para peneliti sastra berikutnya akan dapat lagi merinci sub-sub dialek di wilayah sekitar Tenggarong, Kota Bangun dan Muara Ancalong tersebut. Dialek-dialek ini berkembang dengan diikuti perbedaan morfologi maupun peristilahan untuk setiap kosa kata.
Berdasarkan Ethnologue, Bahasa Kutai terbagi menjadi dua:
Perubahan Bahasa (Melayu) Baku, "a" menjadi " e" dalam Bahasa Kutai

</doc>
<doc id="197033" url="?curid=197033" title="Daftar bahasa di Kalimantan Timur">
Daftar bahasa di Kalimantan Timur

Bahasa-bahasa daerah di Kaltim merupakan bahasa Autronesia dari rumpun Malayo-Polynesia yaitu :

</doc>
<doc id="197036" url="?curid=197036" title="Estafeta Carga Aerea">
Estafeta Carga Aerea

Estafeta Carga Aerea merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Mexico City, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter kargo domestik di Meksiko dan Amerika Serikat dan memiliki 25 perjanjian interline yang menyediakan jalur penerbangan di seluruh benua Amerika, Eropa dan Asia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Ponciano Arriaga, San Luis Potosí.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 9 Februari 2000 dan memulai operasinya pada 2 November 2000. Penerbangan kargo domestik dan internasionalnya dimulai pada Januari 2002. Sahamnya dimiliki oleh Estafeta Group dan 174 karyawannya (Maret 2007).
Destinasi.
Destinasi kargo Estafeta Carga Aerea telah mencakup (Januari 2005):
Armada.
Armada pesawat Estafeta Carga Aerea telah mencakup (Maret 2007):

</doc>
<doc id="197037" url="?curid=197037" title="Mesin Moore">
Mesin Moore

Dalam teori komputasi sebagai prinsip dasar komputer, mesin Moore adalah otomasi fase berhingga ("finite state automaton") di mana keluarannya ditentukan hanya oleh fase saat itu (dan tidak terpengaruh oleh bagian masukan/input). Diagram fase ("state diagram") dari mesin Moore memiliki sinyal keluaran untuk masing-masing fase. Hal ini berbeda dengan mesin Mealy yang mempunyai keluaran untuk tiap transisi.
Nama Moore diambil dari "Edward F. Moore" seorang ilmuwan komputer dan perintis mesin-fase ("state-machine") yang menulis karangan "Gedanken-experiments on Sequential Machines".

</doc>
<doc id="197040" url="?curid=197040" title="Interjet">
Interjet

Interjet merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Toluca, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari Toluca menuju 12 kota di Meksiko. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Lic. Adolfo López Mateos, Toluca.
Sejarah.
Maskapai penerbanan ini memulai operasinya pada 1 Desember 2005 dan sahamnya dimiliki oleh Aleman Group.
Armada.
Pada Maret 2007, armada Interjet telah mencakup :
Maskapai ini menyewa 7 pesawat Airbus A320-214 150 kursi bekas Volare Airlines dari GATX. Interjet juga memiliki opsi 10 pesawat untuk A320. Pada 10 Januari 2007, Airbus mengumumkan bahwa Interjet memesan 10 pesawat A320 untuk memperkuat armadanya.

</doc>
<doc id="197042" url="?curid=197042" title="Mesin Mealy">
Mesin Mealy

Dalam teori komputasi sebagai konsep dasar sebuah komputer, mesin Mealy adalah otomasi fase berhingga ("finite state automaton" atau "finite state tranducer") yang menghasilkan keluaran berdasarkan fase saat itu dan bagian masukan/input. Dalam hal ini, diagram fase ("state diagram") dari mesin Mealy memiliki sinyal masukan dan sinyal keluaran untuk tiap transisi. Prinsip ini berbeda dengan mesin Moore yang hanya menghasilkan keluaran/output pada tiap fase.
Nama Mealy diambil dari "G. H. Mealy" seorang perintis mesin-fase ("state-machine") yang menulis karangan "A Method for Synthesizing Sequential Circuits" pada tahun 1955. 

</doc>
<doc id="197047" url="?curid=197047" title="FreeBSD">
FreeBSD

FreeBSD adalah sebuah sistem operasi bertipe Unix bebas yang diturunkan dari UNIX AT&T lewat cabang Berkeley Software Distribution (BSD) yaitu sistem operasi 386BSD dan 4.4BSD-Lite, meskipun pada awalnya FreeBSD rilis 1.0 diturunkan dari sistem operasi 386BSD dan 4.3BSD-Lite .
FreeBSD berjalan di atas sistem arsitektur yang kompatibel dengan Intel x86 (Pentium dan Athlon), amd64 (Opteron, Athlon64, dan EM64T), ARM, IA-64, PowerPC, PC-98, DEC Alpha, dan UltraSparc . FreeBSD rilis 6.4 menjadi rilis terakhir untuk dukungan kepada arsitektur DEC Alpha .
FreeBSD merupakan turunan dari Berkeley UNIX. Akan tetapi, FreeBSD tidak bisa dipanggil sebagai Unix.

</doc>
<doc id="197051" url="?curid=197051" title="Canopus, Mesir">
Canopus, Mesir

Canopus (kadang disebut juga: Canobus) adalah sebuah kota pesisir Mesir Kuno, berlokasi di Delta Nil. Letaknya di batas barat Aleksandria modern sekarang, sekitar 25 kilometer dari pusat kota.
Canopus berdiri di Nomos ke tujuh (Menelaites, kemudian Canopites setelah itu), di tepian sebelah barat dari mulut cabang Sungai Nil paling barat – dikenal sebagai cabang atau mulut Canopic atau Heracleotic – merupakan pelabuhan utama di Mesir untuk perdagangan dengan Yunani sebelum Aleksandria berdiri.
Nama Mesir kunonya adalah Pikuat; tetapi Bangsa Yunani menyebutnya Kanobos, atau Kanopos, berdasar pada seorang komandan armada Yunani yang tewas dan dikubur di sini.
Sejarah pada zaman Pra-helenistik.
Ekskavasi awal pada 2 atau 3 km dari daerah yang sekarang dikenal sebagai Abu Qir, telah mengungkap jejak-jejak kota tersebut dengan dermaga, dan monumen-monumen granit dengan nama Ramesses II, tetapi mungkin saja monumen-monumen tersebut dibawa untuk hiasan di tempat tersebut pada masa sesudahnya.
Tanggal pasti pendirian Canopus tidak diketahui, tetapi Herodotus merujuk padanya sebagai sebuah pelabuhan kuno. Mitos Homer mengklaim bahwa kota ini didirikan oleh Menelaus, dan dinamai menurut Canopus, pilot dari armada kapalnya yang tewas di situ setelah digigit oleh seekor ular laut. Homer melukiskan bagaimana Menelaus membangun sebuah monumen sebagai peringatan atas Canopus di pantai, di sekitar tempat di mana kemudian kota tersebut berdiri.
Asal muasal sebenarnya dari nama Canopus kemungkinan dari Bahasa Mesir Kuno, "Kah Nub" = "lantai emas", tampaknya merujuk pada keuntungan yang diperoleh dari para saudagar yang berdagang di pelabuhan tersebut. Kemungkinan tidak ada hubungan antara Canopus dengan kanopi.
Sebuah kuil untuk Osiris dibangun oleh Firaun Ptolemy III, tetapi, menurut Herodotus, sangat dekat dengan Canopus terdapat sebuah tempat pemujaan tua, sebuah kuil yang didirikan untuk Herakles yang berlaku sebagai tempat suaka bagi para budak-budak pelarian (Dekret yang ada menunjukkan bahwa Herakles di sini berarti Amun). Osiris dipuja dengan cara yang aneh di sini: dengan sebuah jambangan dengan kepala manusia. Melalui sebuah kesalahpahaman tua, nama "kendi kanopik" diberikan oleh para Egyptologis awal pada semua jambangan dengan kepala manusia dan binatang dimana organ-organ tubuh diletakkan setelah pembalseman mayat.

</doc>
<doc id="197053" url="?curid=197053" title="Canopus (disambiguasi)">
Canopus (disambiguasi)

Canopus umumnya merujuk kepada bintang paling terang kedua di langit malam, tetapi Canopus dapat pula merujuk kepada

</doc>
<doc id="197054" url="?curid=197054" title="Jurik">
Jurik

Dalam Unix dan sistem operasi "multitasking" lainnya, Jurik atau Demit (Inggris: "daemon") (IPA: atau ) adalah program komputer yang berjalan di latar belakang (berlawanan dengan program yang dapat dikontrol langsung) yang melakukan beberapa tugas tanpa intervensi dari pengguna. Demit pada umumnya dimulai pada saat proses "booting" sebagai proses, seperti halnya perangkat lunak lainnya. Contoh dari Demit adalah "telnet daemon", yang terus berjalan di latar belakang, dan menunggu permintaan koneksi dari pengguna klien telnet. Telah menjadi konsensus untuk memberi nama suatu Demit dengan nama yang diakhiri oleh huruf "d" (diambil dari huruf pertama "daemon"), contohnya syslogd, Demit yang menangani log sistem; sshd, Demit yang menangani koneksi SSH), dan juga codice_1 yang merupakan Demit yang menjawab permintaan dari klien yang dilakukan melalui penjelajah Web.
Dalam lingkungan sistem operasi bertipe UNIX, proses "parent" dari sebuah Demit adalah init (PPID=1). Demit, pada umumnya menggunakan protokol "Remote Procedure Call" (RPC) untuk membuka koneksi dengan klien.
Windows.
Dalam keluarga Windows, "service" memiliki konsep yang sama dengan "daemon". "Service" berjalan sebagai sebuah proses, umumnya tidak berinteraksi dengan papan kunci, monitor dan tetikus, serta pada umumnya prosesnya dimulai pada saat "booting".

</doc>
<doc id="197057" url="?curid=197057" title="New York Giants">
New York Giants

New York Giants adalah tim sepak bola Amerika profesional dari East Rutherford, New Jersey. Mereka adalah anggota divisi timur dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). 
Klub Giants telah memenangkan 8 kejuaraan nasional American Football, empat gelar pertama didapat pada masa pra-Super Bowl (1927, 1934, 1938, 1956) dan empat gelar lainnya didapat sejak era Super Bowl (Super Bowl XXI (1986), Super Bowl XXV (1990), Super Bowl XLII (2007), dan Super Bowl XLVI (2011). Titel Super Bowl XLVI sekaligus menjadi Giants sebagai tim pertama yang memenangkan Super Bowl dengan rekor 9-7 pada musim reguler.
Klub ini didirikan pada tahun 1920. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Giants dari tahun 1976 sampai tahun 2009. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion MetLife sejak tahun 2010 hingga sekarang.

</doc>
<doc id="197059" url="?curid=197059" title="Philadelphia Eagles">
Philadelphia Eagles

Philadelphia Eagles adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Philadelphia, Pennsylvania. Mereka adalah anggota divisi timur dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). 
Eagles telah memenangkan 3 kejuaraan nasional American Football tahun 1948, 1949, dan 1960. Didirikan pada tahun 1932. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Lincoln Financial Field sejak tahun 2003.

</doc>
<doc id="197060" url="?curid=197060" title="Washington Redskins">
Washington Redskins

Washington Redskins adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Landover, Maryland. Mereka adalah anggota divisi timur dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). The Skins telah memenangkan 5 kejuaraan nasional American Football (2 di antaranya ialah NFL, 3 di antaranya ialah Super Bowl).
Klub ini didirikan pada tahun 1932 dengan nama Boston Braves sebelum berganti nama pada 1933 menjadi Boston Redskins kemudian kembali berganti nama pada tahun 1937. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Fedx Field sejak tahun 1997.

</doc>
<doc id="197063" url="?curid=197063" title="Windows service">
Windows service

Sebuah Windows service adalah sebuah aplikasi yang berjalan dari proses booting pada sistem operasi Microsoft Windows. Windows service berjalan di latar belakang dan menyediakan beberapa fungsi tertentu secara spesifik. Dalam Unix, konsep Windows service identik dengan "daemon".
"Windows service" yang terdapat di dalam Windows NT, Windows 2000, Windows XP, dan Windows Server 2003 (beserta penerusnya) telah mendukung protokol Remote Procedure Call (RPC) dan dapat dipanggil dari komputer jarak jauh melalui jaringan dengan menggunakan Microsoft Management Console (MMC).
Latar belakang.
Sebuah "Windows service" dibuat dengan menggunakan alat bantu pemrograman, seperti halnya Microsoft Visual Studio, dan umumnya diprogram dengan menggunakan bahasa C atau C++ (meski beberapa Windows service modern telah diprogram dengan menggunakan bahasa pemrograman .NET). Windows menyediakan sebuah antarmuka pemrograman aplikasi untuk "Windows service" yang disebut dengan "Service Control Manager" (SCM) yang mengatur bagaimana Windows service dimulai dan dimatikan. Sebuah aplikasi yang hendak menjadi sebuah "Windows service" harus ditulis dengan sebuah cara yaitu ia harus mampu menerima dan menangani pesan-pesan seperti codice_1 dan lain sebagainya dari "Service Control Manager". Lalu, dalam salah satu atau beberapa panggilan antarmuka pemrograman aplikasi lainnya, nama layanan dan atribut lainnya (seperti halnya deskripsi) juga diatur oleh "Service Control Manager". Dalam Windows Vista, para pengguna juga dapat memanipulasi Windows service dengan menggunakan sebuah antarmuka yang lebih sederhana, yakni dengan menggunakan Microsoft Configuration Editor (MSConfig).
Daftar layanan Windows.
Berikut ini adalah beberapa "service" yang terdapat di dalam Windows:

</doc>
<doc id="197066" url="?curid=197066" title="Kesultanan Berau">
Kesultanan Berau

Kesultanan Berau adalah sebuah kerajaan yang pernah berdiri di wilayah Kabupaten Berau sekarang ini. Kerajaan ini berdiri pada abad ke-14 dengan raja pertama yang memerintah bernama Baddit Dipattung dengan gelar Aji Raden Suryanata Kesuma dan istrinya bernama "Baddit Kurindan" dengan gelar "Aji Permaisuri". Pusat pemerintahannya berada di Sungai Lati, Kecamatan Gunung Tabur. Sejarahnya kemudian pada keturunan ke-13, Kesultanan Berau terpisah menjadi dua yaitu Kesultanan Gunung Tabur dan Kesultanan Sambaliung. Sebelumnya daerah-daerah milik Berau yang telah memisahkan diri dan berdiri sendiri adalah Bulungan dan Tidung (kemudian ditaklukan Sultan Sulu). Negara Berau kuno meliputi kawasan pesisir dari perbatasan mandala Kerajaan Brunei di Kinabatangan (kini termasuk Sabah) hingga Tanjung Mangkaliat di perbatasan dengan mandala Kerajaan Kutai. Salah satu dari lima daerah bagian Berau adalah Nagri Marancang. Kepala Nagri atau Orang tuanya bernama Rangga Si Kannik Saludai. Pengarappan atau Punggawanya Bernama Harimau Jantan, Lambu Tunggal dan Kuda Sambarani. Wilayah kekuasaannya dari Bulalung Karantigau, Kubuan Pindda, Mangkapadi, Bulungan Selimbatu, Sekatak Buji, Sekata Jelanjang, Betayu, Sesayap, Simangarris, Tawau, Segarung, Talluk Silam dan Kinabatangan berbatasan dengan Brunei. Menurut perjanjian VOC-Belanda dengan Kesultanan Banjar, "negara Berau" (yang terdiri atas Gunung Tabur, Tanjung/Sambaliung, Bulungan dan Tidung) merupakan salah satu bekas negara dependensi/negara bagian di dalam "negara Banjar Raya". Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah ini termasuk dalam zuid-ooster-afdeeling yang beribukota di Banjarmasin berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8
Raja pertama.
Aji Raden Suryanata Kesuma, dikenal sebagai seorang raja yang bijak dalam menjalankan pemerintahannya selama 32 tahun sekitar tahun 1400 hingga 1432 ada pula yang menyatakan dari 1377 sampai 1426 Dibawah pemerintahannya, Baddit Dipattung berhasil membawa rakyatnya sejahtera serta menyatukan beberapa wilayah pemukiman yang dikenal oleh masyarakat Berau dengan sebutan ""Banua"", di antaranya "Banua Merancang", "Banua Pantai", "Banua Kuran", "Banua Rantau Buyut" dan "Banua Rantau Sewakung". Dalam catatan sejarah, Aji Suryanata Kesuma dikenal sangat berpengaruh dan berwibawa, sehingga dia adalah figur raja yang disegani kawan dan ditakuti lawan. Nama Raja Berau yang pertama ini, kemudian diabadikan menjadi nama Korem 091/Aji Surya Natakesuma (ASN). Kesultanan Brunei menyebut Berau dengan nama Kuran
Hubungan Kesultanan Berau dan Kesultanan Banjar.
Menurut Kakawin Nagarakretagama yang ditulis oleh Empu Prapañca tahun 1365 "tidak menyebutkan" nama Berau sebagai salah satu negeri yang telah ditaklukan Kerajaan Majapahit oleh Gajah Mada, kemungkinan Berau masih memakai nama kuno yang lainnya yaitu Sawaku/Sawakung (sebuah negeri lama di Kabupaten Berau). Hikayat Banjar yang bab terakhirnya ditulis pada tahun 1663, menyebutkan hubungan Berau dengan Banjar pada masa Maharaja Suryanata, penguasa Banjar kuno abad ke-14 (waktu itu disebut Negara Dipa). Menurut Hikayat Banjar, sejak masa kekuasaan Maharaja Suryanata, pangeran dari Majapahit yang menjadi raja Negara Dipa (sebutan Banjar kuno pada masa Hindu), orang besar (penguasa) Berau sudah menjadi taklukannya, di sini hanya disebutkan orang besar, jadi bukan disebut raja seperti sebutan Raja Sambas dan Raja Sukadana. Berau dalam Hikayat Banjar disebutkan sebagai salah satu "tanah yang di atas angin" (= kerajaan di sebelah timur atau utara) yang telah membayar upeti.
Hubungan Berau dengan Kesultanan Banjar pada masa Sultan Suryanullah/Sultan Suriansyah/Pangeran Samudera (1520-1546) disebutkan dalam Hikayat Banjar, waktu itu Berau salah satu negeri yang turut mengirim pasukan membantu Pangeran Samudera/Sultan Suriansyah dan juga salah satu negeri yang mengirim upeti. Menurut Hikayat Banjar, pada pertengahan abad ke-17 Sultan Makassar (Gowa-Tallo) meminjam Pasir termasuk daerah ring terluar seperti Kutai, Berau dan Karasikan sebagai tempat berdagang kepada Sultan Banjar IV Mustain Billah/Marhum Panembahan pada waktu Kiai Martasura diutus ke Makassar dan mengadakan perjanjian dengan I Mangadacinna Daeng Sitaba Karaeng Pattingalloang Sultan Mahmud yaitu Sultan Tallo yang menjabat mangkubumi bagi Sultan Malikussaid Raja Gowa tahun 1638-1654. Maka sejak itu Berau tidak lagi mengirim upeti kepada Kesultanan Banjar. 
Pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal VOC Jacob Mossel (1750-1761) dibuat perjanjian antara Sultan Sepuh/Tamjidullah I (1734-1759) dari Banjar dengan Kompeni Belanda ditandatangani pada 20 Oktober 1756. Dalam perjanjian tersebut Kompeni Belanda akan membantu Sultan Tamjidullah I untuk menaklukkan kembali daerah Kesultanan Banjar yang telah memisahkan diri termasuk di antaranya Berau, negeri-negeri tersebut yaitu Berau, Kutai, Pasir, Sanggau, Sintang dan Lawai serta daerah taklukannya masing-masing. Kalau berhasil maka Seri Sultan akan mengangkat Penghulu-Penghulu di daerah tersebut dan selanjutnya Seri Sultan memerintahkan kepada Penghulu-Penghulu tersebut untuk menyerahkan hasil dari daerah tersebut setiap tahun kepada Kompeni Belanda dengan perincian sebagai berikut :
Pada masa Sultan Adam dari Banjar dibuat perjanjian dengan Belanda yang di antara pasalnya menyerahkan vazal-vazal Banjar termasuk negeri Berau dan daerah-daerah lain di Kalimantan kepada Hindia Belanda. Perjanjian itu terdiri atas 28 pasal dan ditandatangani dalam loji Belanda di Banjarmasin pada tanggal 4 Mei 1826 atau 26 Ramadhan 1241 H. Perjanjian inilah yang menjadi dasar hubungan politik dan ekonomi antara Kesultanan Banjar dengan pemerintah Hindia Belanda di Batavia. Dalam perjanjian tersebut Kerajaan Banjar mengakui "suzerinitas" atau pertuanan Pemerintah Hindia Belanda dan menjadi sebuah Leenstaat, atau negeri pinjaman.

</doc>
<doc id="197067" url="?curid=197067" title="BSD Daemon">
BSD Daemon

BSD Daemon adalah maskot dari sistem operasi BSD, yang dinamai dari "daemon", sebuah tipe perangkat lunak sistem yang umum dalam sistem operasi bertipe Unix. BSD Daemon mengambil bentuk menyerupai setan dalam mitologi klasik. Beberapa sumber memanggil BSD Daemon dengan nama "beastie," bentuk pengucapan dari BSD ("BeeS Dee"). BSD Daemon digambarkan membawa sebuah trisula sebagai simbol dari "fork" (garpu) atau "pencabangan/pembuatan varian baru dalam proses pengembanagn perangkat lunak".
Hak cipta dari BSD Daemon dimiliki oleh Marshall Kirk McKusick yang hanya digunakan sebagai identifikasi atas perangkat lunak berbasis BSD.
Sejarah.
BSD Daemon pertama kali digambar pada tahun 1976 oleh seniman komik Phil Foglio. Tukang kunci Mike O'Brien, menolong Foglio membukakan lemari besi yang terkunci di apartemen Foglio di Chicago. Sebagai balasan, Foglio setuju untuk membuatkan O'Brien gambar untuk kaos (T-shirt). O'Brien memberikan Foglio beberapa foto Polaroid mengenai sistem PDP-11 yang menjalankan UNIX bersama keterangan ringkas mengenai pipa Unix, daemon, pencabangan, /dev/null dan sebagainya. Hasil karya Foglio menunjukkan empat setan merah ceria yang membawa trisula sedang mendaki (atau jatuh dari) pipa di depan karikatur mesin PDP-11. Gambar ini digunakan dalam pertemuan nasional UNIX Amerika Serikat pertama (yang diadakan di Urbana, Illinois). Bell Labs membeli puluhan kaos yang menampilkan gambar tersebut, yang kemudian muncul di kaos-kaos UNIX selama sekitar satu dekade. Usenix membeli hak reproduksi Foglio pada tahun 1986. Gambar aslinya kemudian hilang setelah dikirim ke Digital Equipment Corporation untuk digunakan dalam iklan dan kini salinan yang ada hanya dari foto-foto kaos tersisa. 
Gambar versi BSD daemon kemudian, yang lebih populer, dibuat oleh direktur animasi John Lasseter diawali dengan sebuah lukisan awal abu-abu pada sampul buku "Unix Sistem Manager's Manual" terbitan tahun 1984 oleh Usenix untuk 4.2BSD. Penulis/ editornya, Sam Leffler (yang merupakan anggota staf teknis di CSRG), dan Lasseter adalah karyawan-karyawan Lucasfilm pada saat itu. Sekitar empat tahun setelah itu, Lasseter menggambar BSD daemon untuk sampul buku McKusick tahun 1988, "The Design and Implementation of the 4.3BSD Operating System". Lasseter juga menggambar BSD daemon untuk sampul buku 4.4BSD pada tahun 1994.
Digunakan sebagai logo sistem operasi.
Dari 1994 sampai 2004, proyek NetBSD menggunakan karya Shawn Mueller sebagai logo, menggambarkan empat BSD Daemon dalam pose mirip dengan foto yang terkenal "Mengibarkan Bendera di Iwo Jima. Kemudian diganti dengan logo bendera abstrak, yang dipilih dari lebih dari 400 peserta dalam sebuah kompetisi logo.
Versi awal OpenBSD (2.3 dan 2.4) menggunakan BSD daemon dengan halo tetapi kemudian beralih ke Puffy sebagai maskot.
Proyek FreeBSD menggunakan gambar John Lasseter tahun 1988 sebagai logo dan maskot selama 12 tahun. Namun, timbul pertanyaan mengenai efektifitas gambar tersebut sebagai logo. Daemon tersebut tidak unik bagi FreeBSD karena secara historis sudah digunakan oleh varian BSD lain dan anggota tim inti FreeBSD menganggapnya tidak baik untuk perusahaan dan tujuan pemasaran. 
Karena gambar Lasseter tidak dibuat secara vector maka sulit diubah ukurannya serta kurang bagus dalam dua atau tiga warna. Sebuah kontes untuk membuat logo FreeBSD baru dimulai pada bulan Februari 2005 dan logo resmi baru telah dipilih pada bulan Oktober berikutnya, walaupun "si kecil meraha" tetap dipertahankan sebagai maskot.
Masalah nama.
Pertengahan 1990an seorang wiraniaga Walnut Creek CDROM menamai maskot tersebut "Chuck", mungkin merujuk pada merek sepatu yang dipakai si maskot (Chuck Taylor All-Stars). Namun nama tersebut diprotes oleh pemegang hak ciptanya yang mengatakan bahwa BSD daemon ""sangat bangga bahwa ia tidak punya nama, dia hanya BSD daemon. Jika Anda bersikeras pada nama, Beastie panggilannya."

</doc>
<doc id="197071" url="?curid=197071" title="Detroit Lions">
Detroit Lions

Detroit Lions adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Detroit, Michigan. Mereka adalah anggota divisi utara dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). 
Klub ini telah memenangkan 4 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1935, 1952, 1953, dan 1957. Namun sejak NFL menjadi 32 tim pada tahun 2002, Lions menjadi satu-satunya tim NFC yang belum pernah menuju play-off. 
Didirikan pada tahun 1930 dengan nama "Portsmouth Spartans". Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Ford Field sejak tahun 2002.
Pada musim 2008, mereka menjadi tim satu-satunya dalam sejarah NFL yang kalah pada semua pertandingan musim reguler, atau dengan kata lain memiliki rekor (0-16).

</doc>
<doc id="197074" url="?curid=197074" title="Mata Golem">
Mata Golem

Mata Golem adalah buku kedua dari "The Bartimaeus Trilogy" karya Jonathan Stroud. 
Sinopsis.
Sebagaimana keseluruhan Bartimaeus Trilogy, Mata Golem berlatar belakang London modern dalam suatu dunia alternatif di mana sihir adalah hal sehari-hari yang lumrah dan para penyihir adalah suatu kelompok bagian dari masyarakat. Penyihir dalam dunia novel ini merupakan kelompok yang menguasai pemerintahan, sementara para "commoner" (mereka yang tidak memiliki kemampuan sihir) dianggap sebagai masyarakat kelas dua. Karakter utama dalam kisah ini adalah Nathaniel, seorang penyihir yang bekerja di departemen dalam negeri. Rekan makhluk halusnya adalah jin jenaka bernama Bartimaeus yang sekaligus congkak dan penggerutu. Keduanya memulai pertualangan untuk menemukan rahasia dibalik resistensi para "commoner" dan makhluk misterius mengerikan yang menghantui London.
Ikhtisar plot.
Buku ini dimulai dua tahun setelah peristiwa dalam "Amulet Samarkand" di mana Nathaniel menjadi murid magang dari Menteri Pertahanan Jessica Whitwell, dan bekerja sebagai asisten Menteri Dalam Negeri Julius Tallow. Secara luar biasa di usia sangat muda, empat belas tahun, ia telah menjadi pejabat resmi pemerintah dan penyihir yang cakap, namun ia sudah tidak mempergunakan lagi pelayannya yang pertama, jin Bartimaeus. Pada awal novel, Nathaniel sedang bekerja menangani masalah dari sebuah kelompok tak terlacak yang beranggotakan para "commoner" yang memberontak, yang dikenal sebagai "the Resistance". Nathaniel, yang sekarang dikenal dengan nama John Mandrake, hanya mengetahui sangat sedikit fakta mengenai kelompok "Resistance" ini, termasuk nama dari tiga orang anggotanya: Kitty, Fred, dan Stanley. Ia mencoba untuk mencari ketiganya tetapi menemui kegagalan. Ia menyuruh beberapa makhluk halus tingkat bawah untuk menyamar sebagai "commoner" dan mengirimkan mereka untuk mencari kelompok "Resistance", tetapi mereka pun gagal menemukan jejak kelompok itu.
Kitty Jones sedang berada dalam sebuah misi "Resistance" ketika sebuah pertunjukan drama "The Swans of Araby" sedang berlangsung di teater London yang mewah. Kitty merasa bimbang akan tujuannya bekerja untuk "Resistance" dan ia mulai teringat akan masa lalunya, dan akan alasan mengapa ia bergabung dengan kelompok itu. Ia teringat masa kecilnya di mana keluarganya tinggal di dekat sebuah keluarga Ceko yang memiliki pabrik yang mencetak buku-buku bagi para penyihir. Kitty sering bermain kriket dengan sahabatnya Jakob Hyrnek, putra dari keluarga itu. Suatu hari, bola yang dipukulnya secara tidak sengaja mengenai jendela mobil dari seorang penyihir yang sedang melintas. Penyihir itu turun dan memerintahkan jinnya untuk melakukan serangan sihir "Pasak Hitam" kepada Kitty dan Jakob.
Kitty dibangunkan dari lamunannya oleh dua kawan "Resistance"-nya, Fred dan Stanley, dan mereka meninggalkan teater menuju ke sebuah toko yang menjual karpet mewah penyihir. Mereka memasuki toko itu, mencuri beberapa dokumen dan benda-benda sihir, lalu membakar toko itu. Mereka kemudian kembali ke teater tepat pada waktunya dan dengan demikian menghindarkan diri dari kecurigaan.
Sesudah itu, toko-toko sihir utama di London dihancurkan; dan para penyihir yang dikirimkan untuk menyelidiki tempat itu seluruhnya tewas terbunuh. Nathaniel menyeldiki insiden ini dan menemukan bahwa enam polisi dan delapan makhluk halus terbunuh. Hampir seluruh pemerintahan menduga bahwa kelompok "Resistance" ada di balik serangan-serangan itu sementara Nathaniel berpikir sebaliknya.
Nathaniel dan masternya, Ms Whitwell, dipanggil untuk bertemu dengan perdana menteri. Ia memerintahkan Nathaniel untuk menemukan "Resistance" dan menghentikan kegiatan mereka. Nathaniel pulang ke rumahnya dan memutuskan untuk memanggil kembali Bartimaeus setelah kegagalan demi kegagalan dialaminya ketika menggunakan jin yang lain. Ia menyuruh Bartimaeus untuk mencari penyerang yang misterius itu, dan membunuhnya jika ia dapat.

</doc>
<doc id="197075" url="?curid=197075" title="Kamen Rider">
Kamen Rider

, , atau juga dikenal di Indonesia sebagai Ksatria Baja, adalah seri tokusatsu dan manga fiksi sains yang diciptakan oleh Shotaro Ishinomori. Seri tokusatsu ini pertama kali ditayangkan mulai tanggal 3 April 1971 sampai 10 Februari 1973 sebanyak 98 episode di Mainichi Broadcasting System dan NET TV (sekarang TV Asahi).
Seri Kamen Rider merupakan hasil produksi bersama Mainichi Broadcasting System/NET, dan dibuat oleh Studio Toei. Adaptasi manga Kamen Rider diterbitkan di "Shōnen Magazine" pada masa yang sama. Kamen Rider adalah serial Kamen Rider yang pertama dari serangkaian serial Kamen Rider.
Dampak budaya Kamen Rider begitu besar di Jepang sehingga astronom Akimasa Nakamura menamai dua planet minor sebagai 12796 Kamenrider, dan 12408 Fujioka, mengikuti nama Hiroshi Fujioka, pemeran karakter utama Takeshi Hongo/Kamen Rider 1. Hiroshi Fujioka juga menyanyikan lagu pembuka yang judul .
Sinopsis.
Seri ini berlangsung di dunia yang sedang dirongrong oleh organisasi teroris misterius bernama ""Shocker"" yang ingin menguasai dunia. Shocker merekrut agen-agennya melalui penculikan, mengubahnya menjadi "cyborg"/mutan, lalu mencuci otak mereka. Kamen Rider Ichigo/Hongo Takeshi adalah seorang mahasiswa biasa yang mempelajari biokimia di universitas Jonan dan seorang pembalap motor amatir. Shocker juga ingin menculiknya untuk dijadikan "cyborg" dan membantu mereka dalam berbuat jahat. Namun sebelum mereka berhasil mencuci otak Hongo ada sedikit kekacauan yang membuat para "shocker" panik sehingga Hongo dapat melarikan diri. Hongo menyadari bahwa ia bukan lagi manusia, melainkan berwujud serangga. Dengan kekuatan cyborg barunya itu ia bertarung sebagai superhero Kamen Rider melawan Shocker. Salah seorang korban lainnya dari proses pengubahan manusia menjadi "cyborg" adalah seorang fotografer lepas bernama Hayato Ichimonji yang menjadi Kamen Rider 2 setelah Kamen Rider menyelamatkannya dari pencucian otak oleh Shocker. Dibantu manajer tim balap sepeda motor Tobei Tachibana dan agen FBI Kazuya Taki, dua karakter Kamen Rider bertarung dalam misi-misi tunggal dan berdua melawan Shocker dan organisasi penerusnya, Gel-Shocker.
Manga.
Ada sejumlah judul manga berdasarkan seri "Kamen Rider" asli yang sudah diterbitkan, namun hanya ada satu judul yang ditulis dan digambar oleh Ishinomori sendiri. Ishinomori juga mengarang satu jilid manga "Kamen Rider Amazon" dan "Kamen Rider Black" hingga tamat, tetapi manga-manga tersebut dibuat berdasarkan sebagai sekuel "Kamen Rider" dan bukan dari seri aslinya.
Manga asli "Kamen Rider" yang diterbitkan pada tahun 1971, awalnya mengikuti alur seperti episode-episode pertama di seri televisi "Kamen Rider", mulai dari alur cerita hingga desain karakter. Dalam serial televisi, Hongo Takeshi memberi kepercayaan kepada fotografer lepas Hayato Ichimonji (Kamen Rider Nigo) untuk melindungi Jepang dari Shocker. Namun dalam manga, Hongo Takeshi terus menerus menetap di Jepang, dan tidak pernah ke luar negeri untuk bertarung melawan Shocker. Hongo di dalam manga akhirnya terluka hingga tewas dalam pertarungan melawan dua belas "Shocker Riders". Salah satu dari dua belas "Shocker Riders" yang bernama Hayato Ichimonji mendapat cedera kepada dalam pertempuran, dan memperoleh kembali hati nuraninya. Hayato Ichimonji kemudian berbalik melawan Shocker dan menggantikan Hongo sebagai Kamen Rider. Kendati raganya sudah rusak, otak Hongo masih hidup dan bertindak sebagai pemandu Ichimonji. Keduanya lalu bertarung sebagai kesatuan.
Karakter utama.
Rider
Sekutu
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup

</doc>
<doc id="197077" url="?curid=197077" title="Gerbang Ptolemy">
Gerbang Ptolemy

Gerbang Ptolemy adalah buku ketiga dan terakhir dari seri "The Bartimaeus Trilogy" karya Jonathan Stroud.
Sinopsis.
Tiga tahun berlalu sejak penyihir Nathaniel alias John Mandrake membantu menghindarkan London dari serangan yang akan bencana besar baik bagi para penyihir maupun "commoner" yang tinggal di sana. Ia sekarang telah menjadi anggota Dewan Pemerintahan Inggris, dan menghadapi masalah yang belum pernah terjadi sebelumnya: perang di luar negeri telah menjadi parah, musuh-musuh Inggris tinggal menunggu waktu sebelum melancarkan serangan ke London, dan pemberontakan di dalam negeri mulai merebak di kalangan "commoner". Semakin angkuh dan bingung, Nathaniel memperlakukan Bartimaeus dengan sangat buruk.
Ikhtisar plot.
Pemberontakan "commoner".
Kerajaan Inggris dalam "Gerbang Ptolemy" diceritakan sedang mengalami keruntuhan. Banyak "commoner" yang tidak menyukai pemerintahan pada saat ini, sekalipun tidak ada satu pun dari para "commoner" itu mau mengakuinya. Seluruh penyihir dalam pemerintahan sesungguhnya adalah para "commoner" yang dijual orang tuanya kepada pemerintahan pada usia yang sangat muda, sehingga tidaklah sukar untuk mengerti mengapa kebanyakan penyihir berhati dingin, hanya mencari kekuasaan dan kekayaan saja. Sebagian "commoner" menyerukan reformasi bertahap, sementara yang lain menyerukan pemberontakan terbuka, sebagian lainnya mengatakan bahwa "commoner" harus mempelajari cara memanggil makhluk halus untuk bertempur dengan makhluk halus para penyihir. "Gerbang Ptolemy" diakhiri dengan rapat gabungan, antara para penyihir dan "commoner" penting yang selamat, yang berusaha untuk membentuk pemerintahan yang menguntungkan kedua belah pihak.
Siklus tak berujung.
Dalam kisah ini diceritakan mengenai mengapa makhluk halus dan manusia berada dalam siklus yang tak berujung: orang memberontak melawan pemerintahnya, pembentukan pemerintahan baru di atas perbudakan makhluk halus, pemerintahan menjadi korup, dan penggulingan pemerintahan oleh rakyatnya, dan kemudian terus berulang-ulang sepanjang berbagai pemerintahan di dunia.
Kitty Jones akhirnya berhasil menggali apa sebabnya manusia dan makhluk halus berkutat dalam lingkaran siklus tak berujung seperti disebut di atas: manusia tidak mengerti akan sifat dasar makhluk halus dan alih-alih sebagai setara, penyihir memanggil mereka hanya sebagai budak yang kuat tetapi berbahaya. Teori ini disetujui Bartimaeus yang menyatakan bahwa masternya yang paling besar, Ptolemy, adalah satu-satunya orang yang memperlakukan para pelayannya sebagai makhluk yang setara dan mencoba untuk membangun sebuah jembatan hubungan antara makhluk halus dan manusia. Namun, Ptolemy salah mengira bahwa akan banyak orang yang mau mengikuti langkahnya; satu-satunya orang lain yang sukses melewati gerbang ke Dunia Lain adalah Kitty.
Kembalinya Nathaniel.
Kekacauan domestik Inggris menjadikan John Mandrake sebagai korban politik. Mandrake adalah seorang yang tidak memiliki kawan dan secara terus-menerus diawasi oleh musuhnya yang banyak. Dalam waktu tiga tahun sejak "Mata Golem", telah terjadi beberapa kali usaha pembunuhan terhadap Mandrake. Kenaikannya menjadi salah satu pejabat tinggi pemerintahan telah menjadikan Mandrake tidak kenal belas kasihan, dan ia memperlakukan semua makhluk halus pelayannya dengan kejam, terutama Bartimaeus. Namun, peristiwa demi peristiwa dalam "Gerbang Ptolemy" menghancurkan kepercayaan diri Mandrake. Transformasi dari Mandrake kembali ke Nathaniel jauh lebih cepat ketimbang dahulu dari Nathaniel menjadi Mandrake. Nathaniel melepaskan nama John Mandrake bersama-sama ketakutannya bila ada orang lain yang mengetahui nama sejatinya. Ia memberitahukan namanya kepada Kitty dan dengan berani menyatakannya juga kepada makhluk Nouda. Dengan berakhirnya Mandrake, Nathaniel memenuhi harapan Ptolemy. Nathaniel kemudian mengizinkan Bartimaeus untuk berbagi tubuhnya, sebuah peleburan yang untuk selama-lamanya menjembatani jurang selama ini antara manusia dengan jinnya. Bersama-sama, mereka bertempur melawan Nouda dan tentara hibridnya.
Nathaniel sesungguhnya nyata memiliki rasa cinta yang besar, dibuktikan dengan bersedia mati untuk menyelamatkan masyarakat, dan dengan demikian mencerminkan kematian Ptolemy berabad-abad silam. Sekalipun cara berakhirnya cerita ini mengecewakan banyak fans, mayoritas tetap menganggap sebagai cara yang brilyan untuk mengakhiri trilogi ini. Perlu dicatat bahwa sebetulnya nasib Nathaniel masih tidak pasti—ledakan yang hebat dan mematikan terjadi tetapi tubuh Nathaniel tidak ditemukan, ataupun kematiannya tidak disebutkan secara langsung dalam buku ini. Namun, mungkin saja kekuatan sihir Tongkat Gladstone yang sangat besar dalam sekejap melenyapkan dirinya, tanpa bekas. Buku ini diakhiri dengan pembebasan Bartimaeus oleh Nathaniel, melepaskan kekuatan dari Tongkat Gladstone, membiarkan pembacanya untuk berimajinasi mengenai apa yang akan terjadi pada Nathaniel selanjutnya.

</doc>
<doc id="197079" url="?curid=197079" title="Green Bay Packers">
Green Bay Packers

Green Bay Packers adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Green Bay, Wisconsin. Mereka adalah anggota divisi utara dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). 
The Packers telah memenangkan 13 kejuaraan nasional American Football, paling banyak di antara tim-tim peserta yang lain. Sembilan gelar didapat dari Kejuaraan NFL (sebelum era Super Bowl) dan empat gelar lainnya didapat dari Super Bowl.
Klub ini didirikan pada tahun 1919. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Lambeau Field sejak tahun 1957.

</doc>
<doc id="197081" url="?curid=197081" title="ISO 3166-2:NI">
ISO 3166-2:NI

ISO 3166-2:NI adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Nikaragua. Kode ini mencakup 15 departemen dan 2 daerah otonomi. Bagian pertama dari setiap kode merupakan kode ISO 3166-1 NI untuk Nikaragua, bagian kedua merupakan 2 digit huruf.

</doc>
<doc id="197082" url="?curid=197082" title="ISO 3166-2:CA">
ISO 3166-2:CA

ISO 3166-2:CA adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Kanada. Kode ini mencakup 10 provinsi dan 3 teritori. Bagian kedua dari kode merupakan 2 digit huruf, dan merupakan abreviasi yang juga digunakan oleh Canada Post.

</doc>
<doc id="197089" url="?curid=197089" title="Skala waktu dalam astrofisika">
Skala waktu dalam astrofisika

Skala waktu dalam astrofisika adalah skala waktu yang diatur oleh proses-proses fisika di dalam bintang, menggambarkan sebuah rentang waktu tahapan evousi bintang yang dibatasi oleh dua perubahan mencolok akibat perubahan kondisi fisis bintang. Perubahan tersebut dapat berupa, habisnya bahan bakar nuklir atau berubahnya tekanan dari bagian luar bintang.
Skala waktu terpenting adalah: 
dengan
Skala waktu yang lain:

</doc>
<doc id="197090" url="?curid=197090" title="Skala waktu nuklir">
Skala waktu nuklir

Di dalam astrofisika, skala waktu nuklir adalah skala waktu yang dihabiskan oleh sebuah bintang dalam membakar bahan bakar nuklirnya. Dari semua skala waktu dalam astrofisika, skala waktu nuklir adalah yang terpanjang. Dalam masa ini, hilangnya energi dari sebuah bintang diimbangi oleh pembangkitan energi nuklir di intinya. Skala waktu nuklir dirumuskan sebagai berikut
dengan E adalah jumlah energi yang dapat dibangkitkan oleh seluruh "bahan bakar nuklir" yang dikandung oleh sebuah bintang, dan L adalah luminositas bintang tersebut.
Reaksi nuklir paling penting di dalam bintang adalah reaksi fusi yang menggabungkan empat proton (H) menjadi satu partikel alpha (He), yang melepaskan energi sebesar Q = 6,3 × 10 erg.g. Misalkan dalam kasus Matahari diasumsikan keseluruhannya terdiri dari hidrogen, dan hanya 10% dari keseluruhan massa yang dapat diubah menjadi helium, maka jumlah energi total yang dapat dibangkitkan adalah sebesar E = Q × 10%.M = 1,25 × 10 erg. Diketahui bahwa luminositas Matahari adalah sebesar L = 4 × 10 erg/detik, maka skala waktu nuklir bagi Matahari adalah sebesar τ = 3 × 10 detik, atau sekitar 10 tahun.

</doc>
<doc id="197091" url="?curid=197091" title="Inflasi dan perekonomian Indonesia">
Inflasi dan perekonomian Indonesia

Inflasi dan perekonomian Indonesia sangat saling berkaitan. Apabila tingkat inflasi tinggi, sudah dipastikan akan memengaruhi pertumbuhan ekonomi, dimana akan melambatnya laju pertumbuhan ekonomi. 
Inflasi dan perekonomian.
Inflasi.
Inflasi di Indonesia diumpamakan seperti penyakit kronis dan berakar di sejarah. Tingkat inflasi di Malaysia dan Thailand senantiasa lebih rendah. Inflasi di Indonesia tinggi sekali pada zaman Presiden Soekarno, karena kebijakan fiskal dan moneter sama sekali tidak "prudent" (“kalau perlu uang, cetak saja”). Di zaman Soeharto, pemerintah berusaha menekan inflasi - akan tetapi tidak bisa di bawah 10 persen setahun rata-rata, antara lain oleh karena Bank Indonesia masih punya misi ganda, antara lain sebagai "agent of development", yang bisa mengucurkan kredit likuiditas tanpa batas. Baru pada zaman reformasi, mulai pada zaman Presiden Habibie maka fungsi Bank Indonesia mengutamakan penjagaan nilai rupiah. Tetapi karena sejarah dan karena "inflationary expectations" masyarakat (yang bertolak ke belakang, artinya bercermin kepada sejarah) maka “inflasi inti” masih lebih besar daripada 5 persen setahun.
Perekonomian.
Tanda-tanda perekonomian mulai mengalami penurunan adalah pada tahun 1997 dimana pada masa itulah awal terjadinya krisis. Saat itu pertumbuhan ekonomi Indonesia hanya berkisar pada level 4,7 persen, sangat rendah dibandingkan tahun sebelumnya yang 7,8 persen. Kondisi keamanan yang belum kondusif akan sangat mempengaruhi iklim investasi di Indonesia. Mungkin hal itulah yang terus diperhatikan oleh pemerintah. Hal ini sangat berhubungan dengan aktivitas kegiatan ekonomi yang berdampak pada penerimaan negara serta pertumbuhan ekonominya. 
Adanya peningkatan pertumbuhan ekonomi yang diharapkan akan menjanjikan harapan bagi perbaikan kondisi ekonomi dimasa mendatang. Bagi Indonesia, dengan meningkatnya pertumbuhan ekonomi maka harapan meningkatnya pendapatan nasional (GNP), pendapatan persaingan kapita akan semakin meningkat, tingkat inflasi dapat ditekan, suku bunga akan berada pada tingkat wajar dan semakin bergairahnya modal bagi dalam negeri maupun luar negeri.
Namun semua itu bisa terwujud apabila kondisi keamanan dalam negeri benar-benar telah kondusif. Kebijakan pemerintah saat ini di dalam pemberantasan terorisme, serta pemberantasan korupsi sangat turut membantu bagi pemulihan perekonomian. 
Pertumbuhan ekonomi yang merupakan salah satu indikator makro ekonomi menggambarkan kinerja perekonomian suatu negara akan menjadi prioritas utama bila ingin menunjukkan kepada pihak lain bahwa aktivitas ekonomi sedang berlangsung dengan baik pada negaranya.
Dalam data yang disajikan secara terperinci, dapat dilakukan pengkajian - pengkajian terperinci dan fokus untuk menentukan dasar inflasi.

</doc>
<doc id="197093" url="?curid=197093" title="Organisasi nirlaba">
Organisasi nirlaba

Organisasi nirlaba atau organisasi non profit adalah suatu organisasi yang bersasaran pokok untuk mendukung suatu isu atau perihal di dalam menarik perhatian publik untuk suatu tujuan yang tidak komersil, tanpa ada perhatian terhadap hal-hal yang bersifat mencari laba (moneter). Organisasi nirlaba meliputi gereja, sekolah negeri, derma publik, rumah sakit dan klinik publik, organisasi politis, bantuan masyarakat dalam hal perundang-undangan, organisasi jasa sukarelawan, serikat buruh, asosiasi profesional, institut riset, museum, dan beberapa para petugas pemerintah.
Perbedaan organisasi nirlaba dengan organisasi laba.
Banyak hal yang membedakan antara organisasi nirlaba dengan organisasi lainnya (laba). Dalam hal kepemilikan, tidak jelas siapa sesungguhnya ’pemilik’ organisasi nirlaba, apakah anggota, klien, atau donatur. Pada organisasi laba, pemilik jelas memperoleh untung dari hasil usaha organisasinya. Dalam hal donatur, organisasi nirlaba membutuhkannya sebagai sumber pendanaan. Berbeda dengan organisasi laba yang telah memiliki sumber pendanaan yang jelas, yakni dari keuntungan usahanya. Dalam hal penyebaran tanggung jawab, pada organisasi laba telah jelas siapa yang menjadi Dewan Komisaris, yang kemudian memilih seorang Direktur Pelaksana. Sedangkan pada organisasi nirlaba, hal ini tidak mudah dilakukan. Anggota Dewan Komisaris bukanlah ’pemilik’ organisasi.
Pajak bagi organisasi nirlaba.
Banyak yang bertanya, apakah organisasi nirlaba, yang mana mereka tidak mengambil keuntungan dari apapun, akan dikenakan pajak? Sebagai entitas atau lembaga, maka organisasi nirlaba merupakan subjek pajak. Artinya, seluruh kewajiban subjek pajak harus dilakukan tanpa terkecuali. Akan tetapi, tidak semua penghasilan yang diperoleh yayasan merupakan objek pajak.
Pemerintah Indonesia memperhatikan bahwa badan sosial bukan bergerak untuk mencari laba, sehingga pendapatannya diklasifikasikan atas pendapatan yang objek pajak dan bukan objek pajak. Namun di banyak negara, organisasi nirlaba boleh melamar status sebagai bebas pajak, sehingga dengan demikian mereka akan terbebas dari pajak penghasilan dan jenis pajak lainnya.
Organisasi nirlaba di beberapa negara.
Indonesia.
Di Indonesia, organisasi nirlaba telah berkembang cukup pesat, terutama di bidang keagamaan serta advokasi. Selain itu, dibidang pendidikan kini juga mulai berkembang, seperti yang dilakukan oleh Internews Indonesia, dimana mereka melakukan bimbingan bagi para jurnalis.
Amerika Serikat.
Perkembangan organisasi nirlaba di Amerika Serikat telah sangat jauh lebih maju dibanding Indonesia, terutama dalam bidang keagamaan. Amendemen Pertama Amerika Serikat menjamin kebebasan beragama bagi masyarakatnya. Bagaimanapun, organisasi nirlaba relijius seperti gereja, tunduk kepada lebih sedikit sistem pelaporan pemerintah pusat dibanding dengan banyak organisasi lain. Dalam hal perpajakan, organisasi nirlaba relijius di Amerika Serikat juga dikecualikan dari beberapa pemeriksaan ataupun peraturan, yang membedakannya dengan organisasi non relijius.
Kanada.
Di Kanada, organisasi nirlaba yang mengambil format derma biasanya harus dicatatkan di dalam Agen Pendapatan Kanada (Canada Revenue Agency).
Kerajaan Inggris.
Di Inggris dan Wales, organisasi nirlaba yang mengambil format derma biasanya harus dicatatkan di dalam Komisi Pengawasan Derma. Di Skotlandia, Kantor Pengatur Derma Skotlandia juga melayani fungsi yang sama. Berbeda dengan organisasi nirlaba di Amerika Serikat, seperti serikat buruh, biasanya tunduk kepada peraturan yang terpisah, dan tidak begitu dihormati sebagaimana halnya derma dalam hal pengertian teknis.

</doc>
<doc id="197094" url="?curid=197094" title="Lisensi perangkat lunak bebas">
Lisensi perangkat lunak bebas

Sebuah lisensi perangkat lunak bebas adalah lisensi perangkat lunak yang mengizinkan pengguna untuk memodifikasi dan mendistribusikan ulang perangkat lunak yang dimaksud. Lisensi ini berlawanan dengan lisensi dari perangkat lunak tak bebas yang melarang pendistribusian ulang atau rekayasa terbalik dari suatu perangkat lunak yang berakibat pada pelanggaran hak cipta.
Tidak ada catatan lisensi perangkat lunak bebas yang pertama kali digunakan, tetapi perangkat lunak yang diketahui menggunakan lisensi perangkat lunak bebas antara lain adalah TeX dan X11. Pada pertengahan 1980-an, proyek GNU mengeluarkan lisensi-lisensi perangkat lunak bebas yang terpisah untuk masing-masing paket perangkat lunaknya. Kesemuanya digantikan pada 1989 dengan versi satu dari Lisensi Publik Umum GNU ("GNU General Public License" disingkat GPL). Versi 2 dari GPL yang dirilis pada 1991 kemudian menjadi lisensi perangkat lunak bebas yang paling banyak digunakan.
Pada pertengahan hingga akhir 1990-an, muncul sebuah trend baru di mana perusahaan dan proyek baru menulis lisensi baru. Gerakan yang mengakibatkan bermunculannya lisensi-lisensi baru ini berujung kepada masalah komplesitas dan ketidakkompatibilitas. Trend ini akhirnya menurun dan berbalik hingga awal 2000-an.
Lisensi perangkat lunak bebas yang disetujui FSF.
Yayasan Perangkat Lunak Bebas (FSF), sebuah organisasi yang mengeluarkan Definisi Perangkat Lunak Bebas, merilis daftar lisensi perangkat lunak bebas. Daftar tersebut membedakan antara lisensi perangkat lunak bebas yang kompatibel dan yang tidak kompatibel dengan lisensi pilihan FSF yaitu Lisensi Publik Umum GNU, yang merupakan sebuah lisensi "copyleft". Dalam daftar tersebut juga tercantum lisensi-lisensi yang dianggap FSF tidak bebas untuk beberapa alasan tertentu.

</doc>
<doc id="197096" url="?curid=197096" title="Atlanta Falcons">
Atlanta Falcons

Atlanta Falcons adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Atlanta, Georgia. Mereka adalah anggota divisi selatan dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).
The Falcons belum pernah satupun memenangkan kejuaraan nasional American Football. Didirikan pada tahun 1966. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Georgia Dome sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="197098" url="?curid=197098" title="Carolina Panthers">
Carolina Panthers

Carolina Panthers adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Charlotte, North Carolina. Mereka adalah anggota divisi selatan dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).
Panthers belum pernah satupun memenangkan kejuaraan nasional American Football. Didirikan pada tahun 1993. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Bank of America sejak tahun 1995.
Pada musim 2014, Panthers mengalahkan Arizona Cardinals 27–16 pada babak wild-card NFL playoff dengan memaksa Cardinals hanya memperoleh 78 yards, rekor terbaik yang dibuat oleh suatu unit bertahan terbaik (dalam hal ini, Panthers) dalam sejarah NFL playoff.
& Ron Rivera (2011-sekarang)

</doc>
<doc id="197100" url="?curid=197100" title="New Orleans Saints">
New Orleans Saints

New Orleans Saints adalah tim sepak bola Amerika profesional dari New Orleans, Louisiana. Mereka adalah anggota divisi selatan dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).
Saints menjadi juara Super Bowl pada tahun tahun 2010 (Super Bowl XLIV) yang merupakan penampilan Super Bowl pertama kali dalam sejarah klub ini. Saints menjadi tim ketiga, setelah New York Jets dan Tampa Bay Buccaneers yang berhasil tampil di Super Bowl (hanya sekali dalam sejarah tim) dan memenangkannya. Didirikan pada tahun 1967. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Louisiana Superdome sejak tahun 1975, kecuali pada tahun 2005, di mana pertandingan kandangnya direlokasi karena Badai Katrina.

</doc>
<doc id="197102" url="?curid=197102" title="Tampa Bay Buccaneers">
Tampa Bay Buccaneers

Tampa Bay Buccaneers adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Tampa, Florida. Mereka adalah anggota divisi selatan dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).
The Bucs telah memenangkan 1 kejuaraan nasional American Football, yakni di Super Bowl tahun 2002. Didirikan pada tahun 1975. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Raymond James Stadium sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="197104" url="?curid=197104" title="Arizona Cardinals">
Arizona Cardinals

Arizona Cardinals adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Glendale, Arizona. Mereka adalah anggota divisi barat dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). 
Cardinals telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1925 dan 1947, tetapi belum pernah menjuarai Super Bowl. Prestasi terbaik mereka di adalah lolos ke Super Bowl pada tahun 2008 (Super Bowl XLIII), pada tahun yang sama mereka pertama kali memenangkan kejuaraan wilayah (NFC).
Didirikan pada tahun 1898 dengan nama Morgan Athletic Club dan merupakan klub sepak bola Amerika tertua dan masih aktif di Amerika Serikat. Klub ini mulai memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Universitas Phoenix sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="197105" url="?curid=197105" title="Edward F. Moore">
Edward F. Moore

Edward F. Moore () adalah seorang profesor dalam bidang matematika dan ilmu komputer di Universitas Wisconsin-Madison dari tahun 1966 hingga saat pensiunnya pada tahun 1985. Dia adalah perintis di bidang teori otomata (automata theory) dan telah berhasil memperkenalkan mesin Moore yang diberi nama dengan mengambil nama dirinya.
Pada tahun 1956 dalam majalah “"Scientific American"”, dia mengusulkan, lewat artikelnya berjudul: ""Artificial Living Plants"," suatu pabrik yang terapung dan bisa berkembang secara otomatis. Pabrik ini dapat diprogram untuk melakukan suatu tugas seperti: pembuatan air jernih, dan pengambilan mineral dari air laut. Investasi untuk pembangkitan pabrik ini relatif cukup kecil jika dibandingkan dengan hasil yang akan diperoleh akibat dari perkembangan jumlah pabrik yang bertambah secara ekponensial.

</doc>
<doc id="197109" url="?curid=197109" title="Los Angeles Rams">
Los Angeles Rams

Los Angeles Rams adalah tim sepak bola Amerika profesional dari St. Louis, Missouri. Mereka adalah anggota divisi barat dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). 
Rams telah memenangkan 3 kejuaraan nasional American Football, yaitu dua gelar didapat pada masa pra-Super Bowl (1945, 1951) dan satu gelar didapat pada era Super Bowl (Super Bowl XXXIV (1999)).
Didirikan pada tahun 1936 dengan nama Cleveland Rams. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Edward Jones Dome sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="197111" url="?curid=197111" title="San Francisco 49ers">
San Francisco 49ers

San Francisco 49ers adalah tim sepak bola Amerika profesional dari San Francisco, California. Mereka adalah anggota divisi barat dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).
The Niners telah memenangkan 5 kejuaraan nasional American Football. Kelimanya dimenangkan pada era Super Bowl.
Didirikan pada tahun 1946. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Monster Park sejak 1971.

</doc>
<doc id="197113" url="?curid=197113" title="Gene Amdahl">
Gene Amdahl

Gene Myron Amdahl (16 November 1922) adalah seorang arsitek komputer dan perintis teknologi tinggi yang terkenal dengan karya komputer “mainframe”nya pada saat dia bekerja di perusahaan International Business Machines (IBM). Dia berasal dari Norwegia tetapi telah menjadi warganegara Amerika Serikat, dan setelah bekerja di IBM, kemudian keluar dan mendirikan perusahaannya sendiri yang bernama Amdahl Corporation.
Amdahl paling dikenal dengan formulasi hukum Amdahl-nya (Amdahl's law) sebagai dasar dari teori komputer paralel.

</doc>
<doc id="197114" url="?curid=197114" title="Tomislav Nikolic">
Tomislav Nikolic

Tomislav Nikolić (Serbia: Томислав Николић) () adalah wakil ketua Partai Radikal Serbia. Pada 7 Mei 2007, ia terpilih menjabat Ketua Parlemen Nasional Serbia. Hal ini mengundang kecaman dari Uni Eropa dan mencuatkan kembali kenangan pahit sejarah genosaida di eks Yugoslavia. Nikolic adalah orang yang pernah dekat dengan mantan Presiden Yugoslavia Slobodan Milosevic. Nikolic dari Partai Radikal dijuluki sebagai ultranasionalis meraih suara mayoritas. Ia didukung Partai Demokrat Serbia (DSS) yang juga payung politik dari Perdana Menteri Vojislav Kostunica yang telah mengakhiri jabatannya. Dukungan Kostunica kepada Nikolic dipandang sebagai pintu menuju kerjasama sosialis Serbia dengan pihak radikal Serbia. Pada 20 Mei 2012, ia terpilih menjadi Presiden Serbia untuk periode lima tahun ke depan.

</doc>
<doc id="197117" url="?curid=197117" title="Aji Suryanata Kesuma">
Aji Suryanata Kesuma

Aji Raden Suryanata Kesuma, terlahir dengan nama Baddit Dipattung adalah raja dari Kerajaan Berau yang pertama. Ia dikenal sebagai seorang raja yang bijak dalam menjalankan pemerintahannya selama 32 tahun sekitar tahun 1400 hingga 1432. Dibawah pemerintahannya, berhasil membawa rakyatnya sejahtera serta menyatukan beberapa wilayah pemukiman yang dikenal oleh masyarakat Berau dengan sebutan ""Banua"", di antaranya "Banua Merancang", "Banua Pantai", "Banua Kuran", "Banua Rantau Buyut" dan "Banua Rantau Sewakung". Dalam catatan sejarah, Aji Suryanata Kesuma dikenal sangat berpengaruh dan berwibawa, sehingga dia adalah figur raja yang disegani kawan dan ditakuti lawan. Nama Raja Berau yang pertama ini, kemudian diabadikan menjadi nama Korem 091/Aji Surya Natakesuma (ASN).
Baddit Dipattung beristri "Baddit Kurindan" dengan gelar "Aji Permaisuri". Pusat pemerintahannya berada di Sungai Lati, Kecamatan Gunung Tabur.

</doc>
<doc id="197121" url="?curid=197121" title="Daftar Sultan Kutai">
Daftar Sultan Kutai

Berikut daftar sultan Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.

</doc>
<doc id="197127" url="?curid=197127" title="Hukum Amdahl">
Hukum Amdahl

Hukum Amdahl　(Inggris: "Amdahl's law") adalah prinsip dasar dalam peningkatan kecepatan proses suatu komputer jika hanya sebagian dari peralatan perangkat keras ataupun perangkat lunak-nya yang diperbaharui/ditingkatkan kinerjanya. Nama Amdahl diambil dari nama seorang arsitektur komputer terkenal di perusahaan IBM, Gene Amdahl yang pertama kali mencetuskan bentuk formulasi ini.
Formulasi atau hukum ini banyak dipakai dalam bidang komputasi paralel untuk meramalkan peningkatan kecepatan maksimum pemrosesan data (secara teoretis) jika jumlah prosesor di dalam komputer paralel tersebut ditambah.
Hukum Amdahl ini dinyatakan dalam bentuk:
dengan

</doc>
<doc id="197129" url="?curid=197129" title="Kesultanan Sambaliung">
Kesultanan Sambaliung

Kesultanan Sambaliung (sebelumnya bernama Kerajaan Tanjung) adalah kesultanan hasil dari pemecahan Kesultanan Berau, di mana Berau dipecah menjadi dua, yaitu "Sambaliung" dan Gunung Tabur pada sekitar tahun 1810-an. Sultan Sambaliung pertama adalah Sultan Alimuddin yang lebih dikenal dengan nama Raja Alam. Raja Alam adalah keturunan dari Baddit Dipattung atau yang lebih dikenal dengan Aji Suryanata Kesuma raja Berau pertama. Sampai dengan generasi ke-9, yakni Aji Dilayas. Aji Dilayas mempunyai dua anak yang berlainan ibu. Yang satu bernama Pangeran Tua dan satunya lagi bernama Pangeran Dipati.
Kemudian, kerajaan Berau diperintah secara bergantian antara keturunan Pangeran Tua dan Pangeran Dipati (hal inilah yang membuat terjadinya perbedaan pendapat yang bahkan kadang-kadang menimbulkan insiden). Raja Alam adalah cucu dari Sultan Hasanuddin dan cicit dari Pangeran Tua, atau generasi ke-13 dari Aji Surya Nata Kesuma.
Raja Alam adalah sultan pertama di Tanjung Batu Putih, yang mendirikan ibukota kerajaannya di Tanjung pada tahun 1810. (Tanjung Batu Putih kemudian menjadi kerajaan Sambaliung).

</doc>
<doc id="197130" url="?curid=197130" title="Daftar Presiden Kroasia">
Daftar Presiden Kroasia

Republik Kroasia (1991 - Sekarang).
Saat ini, Presiden Republik Kroasia adalah Stjepan Mesić. Ia menjabat untuk periode lima tahun kedua dan mandatnya berakhir pada Februari 2010.

</doc>
<doc id="197131" url="?curid=197131" title="RX-78-2 Gundam">
RX-78-2 Gundam

RX-78 Gundam adalah sebuah serial dari senjata bergerak fiksional percobaan dalam Universal Century Gundam yang dikembangkan oleh Federasi Bumi. Baju bergerak dari serial ini, RX-78-2 Gundam, adalah anggota serial ini. RX-78-2 Gundam menjadi simbol bagi serial Gundam atas banyaknya "spinoff" dan sekuel dari cerita ini.
Konsep dan Pengembangan.
konsep awal dari RX-78 adalah senjata baja yang diperkuat, rancangan awal dari Yoshiyuki Tomino serial Freedom Fighter Gunboy. Serial tersebut lalu berganti menjadi Mobile Suit Gundam dan Kunio Okawara diberikan konsep Tomino untuk membentuk rancangan final untuk animenya. Okawara membuat beberapa rancangan sebelum konfigurasi sekarang, rancangan gaya-samurai untuk anime pada tahun 1979.
Salah satu pertanyaan umum yaitu kenapa musuh-musuh dari serial ini tetap menyebut RX-78-2 sebagai "White" sementara unit tersebut berwarna campuran dari merah, putih dan biru. Tomino merespon dalam novelnya kalau Gundam versi aslinya berwarna gradasi abu-abu dan putih, dibuat dengan pewarnaan yang banyaknya abu-abu. tetapi, Sunrise tidak suka dengan warnanya dan bersikeras kalau unit itu dicat dengan warna yang terang dan menarik perhatian, seperti anime Super Robot waktu itu.
Walaupun rancangan "asli" Gundam, rancangan RX-78-2 diluaskan menjadi kedua di antara 8 Gundam, setelah model RX-78-1 dan kemudian model RX-78-3-8. Dirancang oleh Okawara antara 1980 dan 1983 untuk Mobile Suit Variations. Perancang mekanikal lain ditambahkan dan menambah variasi rancangan, termasuk Yutaka Izubuchi dengan RX-78-NT-1, dirancang tahun 1989 untuk Mobile Suit Gundam 0080, dan Shoji Kawamori dan Katoki Hajime dengan rancangan Gundam Development Project tahun 1992 untuk Gundam 0083. RX-78-2 juga telah dirancang ulang beberapa kali oleh beberapa artis. Contohnya, versi Katoki Hajime Gundam (direferensikan oleh fans dan Bandai sebagai Ver.ka) menjadi cukup populer untuk dibuat sebagai model plastik kit dijual oleh Bandai dan dasar bahan-resin kit garasi dijual oleh B-Club. Okawara sendiri merancang ulang Gundam untuk rancangan karakter asli Yasuhiko Yoshikazu dalam manga Mobile Suit Gundam: The Origin, penceritaan kembali kejadian di awal serial ini. Walaupun nyaris identik dengan yang ada di anime, Gundam di manga ini memiliki beberapa perbedaan kecil dalam persenjataannya, pod vulcan di bahunya, dan kemampuan mengganti pedang beam di bahunya menjadi meriam yang sama seperti Guncannon. Sebagai tmbahan, pengintalasi kelimabelas dari serial Gundam Evolve menampilkan rancangan lain dari RX-78-2, Versi penghiasan tinggi dari mesin yang menjadi ikon berdasarkan rancangan estetika "modern".
Popularitas yang terus menerus dari model ini mendorong Bandai untuk membuat model skala 1,5m, yang akan dijual di Jepang tahun 2007.
Gundam Expo di Hong Kong menggunakan adegan menembak terakhir RX-78-2 di logonya.
Peran dalam Plot.
Peluncuran baju bergerak Principality of Zeon, MS-05B Zaku I dan MS-06 Zaku II, di Perang Satu Tahun memberikan negara kecil tersebut batas taktis yang besar di atas Federasi Bumi yang jauh lebih besar. Berkapasitas bahan bakar dengan manuver lebih sedikit berkat sistem AMBAC, dan mampu untuk dipakai ulang ke baju bergerak dalam misi dan lingkungan yang bervariasi, dengan mudah teknologi ini mengungguli angkatan tempur dari pesawat tempur dan kendaraan darat. Menyadari kalau jarak tersebut harus diperkecil, Federasi membuat Project V (kependekan dari Project Victory), sebuah program pengembangan yang akan memproduksi rancangan baju bergerak bagi Federasi, dengan kemampuan untuk memenuhi syarat produksi masal. Walaupun hasil akhir proyek ini adalah RGM-79 GM, para insinyur dalam proyek ini menguji cobakan beberapa konsep rancangan untuk unit produksi masal di serial RX-78. Beberapa pengembangan dalam model RX-78 nantinya dimasukan dalam serial GM, tetapi banyak juga yang ditolak karena masalah biaya dan/atau kompleksitas.
Hanya 8 baju bergerak RX-78 yang dibuat selama Perang Satu Tahun, walaupun model ulang dan peningkatan yang berkala memberi kesan lebih dari 8 unit. Walaupun baju bergerak RX-78 dinamai RX-78-1~8, angka terakhir menandai versi rancangan unit tersebut, bukan angka sebenarnya dari unit tersebut.
Sebagai tambahan, EFAF (Earth Federation Air Force/Angkatan Udara Federasi Bumi) membuat RX-78E nereka sendiri (GT FOUR/"Gundam Transformer"/Reaktor Penerbangan dan Operasi Unifikasi), yang berbeda dari 8 RX-78 yang diproduksi. Unit tambahan lain adalah RX-78XX, yang menggunakan "parts" buangan dari RX-78, dan tidak dimasukkan dalam RX-78 yang asli. NT-1 sebenarnya merupakan unit 4 RX-78 yang dimodel ulang (model orisinil tidak diketahui). Setelah Perang Satu Tahun, Serial GP dinomori setelah konvensi RX-78, mengesampingkan bahwa ini merupakan unit yang baru diproduksi.
Variasi antara Gundam asalnya didindikasikan dengan perbedaan dalam pewarnaan, menandakan peningkatan untuk semua perlengkapan dan teknologi internal, walaupun varian akhir menunjukkan peningkatan eksternal yang dapat dilihat. Contohnya, NT-1 unit 4 konfigurasinya memiliki pendorong ekstra, tambahan zirah pelindung, dan kokpit panoramik 360 derajat, sementara unit 4 dan unit 5, kebanyakan ada di dalam permainan dan model kit, memberikan tambahan poin kendara dan persenjataan.
Serial RX-78 mengenalkan Partikel Minovsky dalam hal persenjataan pada baju bergerak, mengembangkan dan memakai senapan beam dan pedang beam pertama dengan sukses. Sistem blok inti juga dikenalkan pada RX-78, sama dengan RX-75 Guntank dan RX-77 Guncannon. Sistem ini memungkinkan pilot untuk melarikan diri dari kehancuran baju bergerak yang dipiloti menggunakan pesawat tempur angkasa lua, sama juga dengan memakai "learning computer" yang bisa mengumpulkan data performa dari perjalanan pertempuran baju bergerak tersebut. Fitur ini bagaimanapun harus dihilangkan pada unit tertentu untuk mengurangi biaya. Tetapi, sistem-sistem ini digunakan beberapa kali(paling jelas dalam Anaheim Electronics dengan MSZ-010 Double Zeta Gundam selama Perang Neo-Zeon pertama), dan nantinya digunakan kembali oleh League Militaire pada tahun 0150 UC pada LM 312 V04 Victory Gundam.
Setelah penyelsaian pada Perang Satu Tahun, Federasi membuka program pengembangan sebuah baju bergerak operasi gelap, Gundam Development Project, dengan tujuan mengembangkan baju bergerak untuk memenuhi peran yang ada dalam analisis pertempuran selama Perang Satu Tahun. Alasan besar proyek ini dimasukan dalam kategori "black ops" karena GP02-A Gundam Physalis, dimana persenjataan yang dimiliki termasuk sebuah basoka atomik, Perjanjian Antartika. Setelah kejadian Gundam 0083, rekaman dan dokumen "Gundam Development Project dipisahkan dari rekaman resmi.
Produksi RX-78 akhirnya digantikan pada tahun UC 0087 dengan RX-178 Gundam Mk-II, dikembangkan oleh Titan.
Kultur Pop.
Penampakan unit ini tidak terbatas pada serial Gundam saja. RX-78-2 Gundam adalah salah satu unit dasar yang muncul di Super Robot Wars, bahkan sejak gamenya sudah muncul di Gameboy.. RX-78-2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon.
Anime serial yang ada sekarang ini tetap mereferensikan RX-78-2 dalam pertempuran, dengan memiliki sebuah baju bergerak berwarna putih muncul di tengah-tengah arena pertempuran dan sering disalahartikan sebagai baju bergerak bertipe Gundam bersamaan dengan teriakan terkenal dari "Itu adalah Gundam!". Ini juga muncul dalam anime selain sersan Keroro, contohnya dalam episode 9 dari anime The Melancholy of Suzumiya Haruhi, kata-kata itu di atas kepala Tsuruya ketika sedang mencari Mikuru.
Kampanye Pepsi.
RX-78 merupakan kultur pop di Jepang, sampai pada titik dimana Pepsi meluncurkan beberapa seri botol Pepsi dengan tutup botol edisi khusus berisi patung miniatur berbagai baju bergerak dari benyak anime Gundam yang telah ditayangkan sepanjang tahun.. RX-78 merupakan salah satu dari tiga rancangan ini (dua lainnya adalah Zaku dan Char Zaku merah) untuk memiliki beberapa miniatur yang diluncurkan selama masa promosi, termasuk patung badan penuh dan patungnya.
Perangko Jepang.
RX-78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober, 2000, dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20.
Sebagai tambahan, baju bergerak ini dan mecha terkenal lainnya dari berbagai serial Gundam dimunculkan dalam set kedua dari perangko "Pahlawan Pria dan Wanita Anime", diterbitkan tahun 2005. Hanya empat "franchise" yang diberi kehormatan tersebut, yang lainnya adalah Pokemon, Galaxy Express 999, dan Detektif Conan..
Seminar Mitsubishi.
Sebagai bagian dari "MHI Jobcon 2005" (Mitshubishi Heavy Industries Job Convention 2005), sebuah even perekrutan dari Mitshubishi Heavy Industries Ltd, seminar digelar di enam kota Jepang. Topik dair seminar ini adalah "Mobile Suit Gundam Development Story"; dimana mengindikasikan kebutuhan dan proses yang dibutuhkan Mitsubishi untuk diimplementasikan jika perusahaan tersebut harus membuat sebuah baju bergerak.
Gunda Evolve.
RX-78-2 Gundam telah dimunculkan dalam dua dari serial film pendek "Gundam Evolve". "Evolve" pertama "RX-78-2 Gundam" dimunculkan dalam kapasitas yang terbatas, dan memfokuskan pada pilotnya Amuro Ray, ang mengingat kembali pertempuran-pertempuran yang telah dia lalui selama menunggu giliran untuk meluncur. Film kedua merupakan serial ke 15 dari "Evolve", pembuatan ulang dari episode "Newtype Challia Bull" dari Serial asli. Bukannya menggunakan gambar dari serial aslinya, Gundam ini dirancang ulang untuk memenuhi estetika yang lebih modern. Senjata bergerak lainnya - GM, Guncannon, dan Braw Bro milik Callia Bull - juga dirancang ulang lumayan signifikan.
</div>

</doc>
<doc id="197133" url="?curid=197133" title="Batalyon Infanteri 613">
Batalyon Infanteri 613

Batalyon Infanteri Raider 613/Raja Alam lebih dikenal dengan Yonif Raider 613/Raja Alam adalah batalyon infanteri Raider di bawah Brigade Infanteri 24/Bulungan Cakti, Kodam VI/Mulawarman. Batalyon ini bermarkas di Kota Tarakan, Kalimantan Utara. Nama Yonif diambil dari nama raja pertama Kesultanan Sambaliung yang pernah melawan Belanda yaitu Raja Alam yang bergelar Sultan Alimuddin. Di mana Presiden RI sudah menetapkan melalui SK No.007/TK/1999 tanggal 13 Agustus 1999 tentang penganugerahan tanda kehormatan bintang jasa terhadap bangsa negara terhadap Raja Alam
Pada tanggal 13 April 2016 Bertempat di lapangan Kesatriaan Amirul Isnaini Daun Lumbun Jl. Veteran Kec. Cilacap Selatan Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah Pangdam VI/Mulawarman Mayjen TNI Benny Indra Pujihastono, S.I.P. menutup Latihan Raider yang diikuti oleh 650 Prajurit Yonif 613/Raja Alam. Satuan Yonif 613/Raja Alam resmi menyandang sebagai satuan Raider dengan nama Yonif Raider 613/Raja Alam.
Sejarah.
Pembentukan diprakarsai oleh para pejuang dan sesepuh yang telah berjuang di daerah Kalimantan melihat begitu luasnya daerah yang belum dijaga oleh TNI sebagai alat negara untuk mempertahankan keutuhan NKRI. Dengan alasan tersebut diatas dan setelah berkonsultasi dengan seluruh unsur yang terkait maka terbentuklah Batalyon Infanteri 613/Rja. Sesuai Perintah Operasi Pangdam IX/Mw Nomor 2-RW-1 tanggal 1 Oktober 1984 tentang Reorganisasi Kodam IX/Mulawarman dan Surat Keputusan Pangdam IX/Mulawarman Nomor Skep / 18 / I / 1985 tanggal 22 Januari 1985 tentang Pengorganikan Batalyon Infanteri 613/BS kepada Korem 091/Aji Surya Natakesuma Kalimantan Timur. Adapun peresmian pengorganikan Batalyon Infanteri 613/Raja Alam kepada Korem 091/Aji Surya Natakesuma Kalimantan Timur dilaksanakan pada tanggal 6 Pebruari 1985 jam 09.00 Wita di Samarinda. Dengan demikian Batalyon Infanteri 613/Raja Alam secara resmi menjadi organik Korem 091/Aji Surya Natakesuma sejak peresmian tersebut di atas sampai dengan tahun 2010.
Berdasarkan Surat Perintah Pangdam VI/Tpr Nomor Sprin 274/III/2010 tanggal 8 Maret 2010 Batalyon Infanteri 613/Rja telah Alih Kodal menjadi Organik Brigade Infanteri 24/Bulungan Cakti dan acara peresmian pengorganikan Batalyon Infanteri 613/Rja kepada Brigade Infanteri 24/Bulungan Cakti dilaksanakan pada tanggal 18 Maret 2010 pukul 09.00 Wita di Bulungan. Kemudian berdasarkan ST Pangdam VI/Tpr Nomor St/537/2010 tanggal 10 Juni 2010 tentang peresmian Kodam VI/Mulawarman dan Kodam XII/Tanjungpura serta likuidasi Kodam VI/Tanjungpura. Dengan demikian maka Batalyon Infanteri 613/Raja Alam secara resmi menjadi organik Brigade Infanteri 24/Bulungan Cakti di bawah naungan Kodam VI/Mulawarman.
Pelatihan Kualifikasi Raider.
Pada tanggal 15 Januari 2016 Sebanyak 630 Prajurit Batalyon 613/Raja Alam akan mengikuti latihan kualifikasi "Raider" selama tiga bulan, di Pusat Pendidikan Pasukan Khusus di Batujajar, Bandung, Jawa Barat. Ke 630 Prajurit 613/Raja Alam tersebut dengan menggunakan KRI Banda Aceh dengan lambung 503 dilepas oleh Kasdam VI/Mulawarma Brigjen TNI GE. Supit, S.Sos, dari pelabuhan Semayang Balikpapan. 
Dan pada tanggal 13 April 2016 Bertempat di lapangan Kesatriaan Amirul Isnaini Daun Lumbun Jl. Veteran Kec. Cilacap Selatan Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah Pangdam VI/Mulawarman Mayjen TNI Benny Indra Pujihastono, S.I.P. menutup Latihan Raider yang diikuti oleh 650 Prajurit Yonif 613/Raja Alam dari Kodam VI/Mulawarman yang bermarkas di Kota Tarakan Kalimantan Utara. Selain itu Kasad juga menyampaikan bahwa saat ini satuan Yonif 613/Raja Alam resmi menyandang sebagai satuan Raider dengan nama Yonif Raider 613/Raja Alam, sehingga setiap saat harus senantiasa berada pada tingkat kesiapan operasional yang prima, dengan terus belajar dan berlatih. Satuan Raider merupakan satuan tempur yang memiliki kualifikasi khusus, yang disiapkan untuk menghadapi perkembangan lingkungan strategis berdasarkan hakikat ancaman yang akan terjadi di seluruh penjuru tanah air. Untuk itu, prajurit Raider harus selalu siap siaga untuk digerakkan melaksanakan tugas kapanpun dan dimanapun, baik dalam rangka Operasi Militer untuk Perang maupun Operasi Militer Selain Perang. Sadari bahwa setiap prajurit Raider dituntut untuk selalu siap dan mampu beroperasi di segala bentuk medan dan cuaca dengan mengutamakan unsur pendadakan. Pasukan Raider harus mampu bergerak secara cepat, rahasia dan senyap untuk mendekati, merebut dan menghancurkan sasaran secara tepat. 
Pada Kesempatan itu juga Pangdam VI/Mulawarman Mayjen TNI Benny Indra Pujihastono, S.I.P. menyampaikan rasa bangganya kepada para prajurit Yonif Raider 613/Raja Alam karena dari 650 peserta latihan telah berhasil dinyatakan lulus 647 peserta dengan rata-rata kelulusan 98 %. Hal ini merupakan suatu prestasi yang membanggakan bagi Kodam VI/Mulawarman. Karena selama pendidikan 3 bulan dengan berbagai materi yang cukup berat ditempuh para prajurit Yonif Raider 613/Raja Alam telah menunjukkan kesungguhan dan kebanggaan sebagai jati diri prajurit Kodam VI/Mulawarman untuk meningkatkan kemampuan satuannya dalam menghadapi tantangan tugasnya kedepan. Pada kesempatan upacara tersebut Mayjen TNI Benny Indra Pujihastono, S.I.P. diangkat sebagai anggota kehormatan prajurit Raider.

</doc>
<doc id="197135" url="?curid=197135" title="Daftar Menteri Luar Negeri Montenegro">
Daftar Menteri Luar Negeri Montenegro

Menteri Urusan Luar Negeri untuk Pemerintahan Republik Montenegro (Serbia: "Ministarstvo inostranih/spoljnih poslova u Vladi Republike Crne Gore", MI/SPVRCG) adalah menteri urusan luar negeri Pemerintahan Montenegro. 

</doc>
<doc id="197136" url="?curid=197136" title="Kesultanan Gunung Tabur">
Kesultanan Gunung Tabur

Kesultanan Gunung Tabur adalah kerajaan yang merupakan hasil pemecahan dari Kesultanan Berau, di mana Berau dipecah menjadi dua, yaitu Sambaliung dan Kesultanan "Gunung Tabur" pada sekitar tahun 1810-an. Kesultanan ini sekarang terletak dalam wilayah kecamatan Gunung Tabur, Kabupaten Berau, provinsi Kalimantan Utara.
Sultan Gunung Tabur.
Sultan-sultan Gunung Tabur di antaranya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="197140" url="?curid=197140" title="Daftar Menteri Keuangan Montenegro">
Daftar Menteri Keuangan Montenegro


</doc>
<doc id="197157" url="?curid=197157" title="ISO 3166-2:CD">
ISO 3166-2:CD

ISO 3166-2:CD merupakan sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Republik Demokratik Kongo, dahulunya disebut Zaire, yang memiliki kode negara CD.

</doc>
<doc id="197167" url="?curid=197167" title="Vampir (disambiguasi)">
Vampir (disambiguasi)

Kata Vampir dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="197168" url="?curid=197168" title="Kerajaan Kotawaringin">
Kerajaan Kotawaringin

Kerajaan Kepangeranan Kotawaringin adalah sebuah kerajaan kepangeranan yang merupakan cabang keturunan Kesultanan Banjar dengan wilayah intinya sekarang yang menjadi Kabupaten Kotawaringin Barat di Kalimantan Tengah yang menurut catatan istana al-Nursari (terletak di Kotawaringin Lama) didirikan pada tahun 1615 atau 1530, dan Belanda pertama kali melakukan kontrak dengan Kotawaringin pada 1637, tahun ini dianggap pertama kalinya Kotawaringin diperintah seorang Raja sesuai dengan Hikayat Banjar dan Kotawaringin (Hikayat Banjar versi I) yang bagian terakhirnya saja ditulis tahun 1663 dan di antara isinya tentang berdirinya Kerajaan Kotawaringin pada masa Sultan Mustain Billah. Pada mulanya Kotawaringin merupakan keadipatian yang dipimpin oleh Dipati Ngganding. Menurut perjanjian VOC-Belanda dengan Kesultanan Banjar, negeri Kotawaringin merupakan salah satu negara dependensi (negara bagian) di dalam "negara Banjar Raya".
Kotawaringin merupakan nama yang disebutkan dalam Hikayat Banjar dan Kakawin Negarakretagama, seringpula disebut Kuta-Ringin, karena dalam bahasa Jawa, "ringin" berarti beringin.
Negeri Kotawaringin disebutkan sebagai salah daerah di negara bagian Tanjung Nagara (Kalimantan-Filipina) yang tunduk kepada Majapahit. Menurut suku Dayak yang tinggal di hulu sungai Lamandau, mereka merupakan keturunan Patih Sebatang yang berasal dari Pagaruyung (Minangkabau).
Sejak diperintah Dinasti Banjarmasin, Kotawaringin secara langsung menjadi bagian dari Kesultanan Banjar, sehingga sultan-sultan Kotawaringin selalu memakai gelar Pangeran jika mereka berada di Banjar. Tetapi di dalam lingkungan Kotawaringin sendiri, para Pangeran (Pangeran Ratu) yang menjadi raja juga disebut dengan "Sultan" karena kedudukannya sejajar dengan Sultan Muda/Pangeran Mahkota di Kesultanan Banjar.
Kerajaan Kotawaringin merupakan pecahan kesultanan Banjar pada masa Sultan Banjar IV Mustainbillah yang diberikan kepada puteranya Pangeran Dipati Anta-Kasuma. Sebelumnya Kotawaringin merupakan sebuah kadipaten, yang semula ditugaskan oleh Sultan Mustainbillah sebagai kepala pemerintahan di Kotawaringin adalah Dipati Ngganding (1615)?. Oleh Dipati Ngganding kemudian diserahkan kepada menantunya Pangeran Dipati Anta-Kasuma. Menurut Hikayat Banjar, wilayah Kotawaringin adalah semua desa-desa di sebelah barat Banjar (sungai Banjar = sungai Barito) hingga sungai Jelai. Wilayah Kerajaan Kotawaringin paling barat adalah Tanjung Sambar (Kabupaten Ketapang), batas utara adalah Gunung Sarang Pruya (kabupaten Melawi) dan di timur sampai sungai Mendawai (Tanjung Malatayur) yaitu bagian barat Provinsi Kalimantan Tengah, sedangkan bagian timur Kalimantan Tengah yang dikenal sebagai daerah Biaju (Tanah Dayak) serta daerah pedalaman yang takluk kepadanya tetap di bawah otoritas kepala suku Dayak. Kotawaringin sempat menjajah negeri Matan dan Lawai atau Pinoh dan menuntut daerah Jelai sebagai wilayahnya. Daerah aliran sungai Pinoh (Kabupaten Melawi) merupakan termasuk wilayah Kerajaan Kotawaringin. Daerah aliran Sungai Jelai, di Kotawaringin di bawah kekuasaan Banjarmasin, sedangkan sungai Kendawangan di bawah kekuasaan Sukadana.
Selanjutnya Kabupaten Kotawaringin Barat telah dimekarkan menjadi 3 Kabupaten yaitu :
Pusaka kerajaan Kotawaringin:
Sejarah.
Ratu Kota Waringin.
Daftar Kiai Demang, Adipati dan Pangeran Ratu Kotawaringin.
Pangeran Ratu yang pernah memerintah hingga masuknya penjajah Belanda dengan urutan sebagai berikut:
Silsilah.
Silsilah menurut naskah "Hikayat Banjar dan Kotawaringin" yang disebut Hikayat Banjar resensi 1.
Saudagar Jantan 
Saudagar Mangkubumi x Sita Rara
Raja Negara Dipa I: Ampu Jatmaka/Maharaja di Candi X Manguntu
Raja Negara Dipa II: Lambu Mangkurat (saudara angkat Puteri Junjung Buih) x Dayang Diparaja binti Aria Malingkun dari Tangga Ulin
Putri Huripan x Raja Negara Dipa V: Maharaja Suryaganggawangsa bin Raja Negara Dipa IV: Maharaja Suryanata (suami dari Raja Negara Dipa III: Puteri Junjung Buih)
Putri Kalarang (cucu Puteri Junjung Buih) x Pangeran Suryawangsa (adik Maharaja Suryaganggawangsa )
Raja Negara Dipa VI: Maharaja Carang Lalean (cucu Puteri Junjung Buih) x Raja Negara Dipa VII: Putri Kalungsu (adik Putri Kalarang)
Raja Negara Daha I: Maharaja Sari Kaburungan
Raja Negara Daha II: Maharaja Sukarama
Putri Galuh Baranakan x Raden Mantri Alu bin Raden Bangawan bin Maharaja Sari Kaburungan
Sultan Banjar I: Sultan Suryanullah
Sultan Banjar II: Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar III Sultan Hidayatullah
Sultan Banjar IV: Sultan Mustain Billah/Marhum Panembahan/Pangeran Senapati x Ratu Agung binti Pangeran Demang
Pangeran Ratu Kotawaringin I: Ratu Bagawan/Pangeran Dipati Anta Kasuma (anak Putri Juluk 1/Ratu Agung binti Pangeran Demang) berputera:
Pangeran Ratu Kotawaringin III: Panembahan Kota Waringin x Putri Nurmalasari binti Sultan Tahlillullah dari Banjar
Pangeran Ratu Kotawaringin IV: Pangeran Prabu Tua x Putri Jumantan
Pangeran Ratu Kotawaringin V: Pangeran Dipati Tuha
Pangeran Ratu Kotawaringin VI: Pangeran Panghulu x Putri Ratu Mangkurat binti Pangeran Purbaya bin Pangeran...bin Sultan Tamjidillah 1
Pangeran Ratu Kotawaringin VII: Ratu Bagawan Muda/Sultan Balladuddin x Putri Amaliah
Pangeran Ratu Kotawaringin VIII: Pangeran .../Gusti Musaddam x Putri Nursani
Pangeran Ratu Kotawaringin IX: Pangeran Ratu Imanuddin berisitrikan 3 orang yaitu
Pangeran Ratu Kotawaringin X: Pangeran Ratu Hermansyah anak dari Pangeran Ratu Imanudin, berputerakan 7 orang:
Pangeran Ratu Kotawaringin XI: Pangeran Ratu Anum Kesuma Yuda (tidak memiliki keturunan laki-laki, digantikan oleh pamannya sebagai tutus raja yang lebih senior: Pangeran Ratu Sukma Negara bin Pangeran Ratu Imanuddin)
Pangeran Ratu Kotawaringin XII: Pangeran Ratu Sukma Negara x Nyai Ratu Jaminah
Pangeran Ratu Kotawaringin XIII: Pangeran Ratu Syukma Alam Syah x Ratu Seri Mahkota (Antung Dinar)
Pangeran Ratu Kotawaringin XIV: Pangeran Ratu Kesuma Anum Alamsyah x Ratu Kemalasari binti GPH Purbodiningrat bin Pakubuwana IX 

</doc>
<doc id="197275" url="?curid=197275" title="Pentax">
Pentax

Pentax Corporation (Jepang: ペンタックス 株式会社, "Pentakkusu Kabushiki-Gaisha") Adalah sebuah perusahaan Jepang mengkhususkan dalam bidang Optik dan gambar. Produknya termasuk kamera teropong mikroskop, ALAT pengukur. Didirikan pada November 1919 dengan nama di Tokyo.
Pada 31 Maret 2005, perusahaan ini memiliki tenaga kerja 1661.
Pada 31 Maret 2008, Pentax digabung dengan Hoya dan dibentuk sebagai anak perusahaan Hoya Corporation.

</doc>
<doc id="197282" url="?curid=197282" title="Ricoh">
Ricoh

Ricoh Company, Ltd. (Jepang: 株式会社リコー, "Kabushiki-gaisha Rikō") adalah sebuah perusahaan Jepang mengkhususkan dalam bidang optik dan gambar. Produknya termasuk kamera, printer, dan sebagainya. Didirikan pada tahun 1936 dengan nama Riken Kankoshi Co., Ltd. Pusatnya di Tokyo, Jepang.
Pemegang saham.
10 besar pemegang saham (hingga 31 Maret 2005):

</doc>
<doc id="197283" url="?curid=197283" title="ISO 3166-2:CV">
ISO 3166-2:CV

ISO 3166-2:CV adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Tanjung Verde.

</doc>
<doc id="197286" url="?curid=197286" title="Konica Minolta">
Konica Minolta

Konica Minolta Holdings Inc. (コニカミノルタホールディングス, "Konika Minoruta Hōrudingusu") merupakan perusahaan fotokopi, mesin fax, laser printer, peralatan medis grafik, komponen penglihatan dan sensing meter didirikan setelah bergabung dengan Konica dan Minolta pada 7 Januari 2003. Perusahaan ini mempekerjakan 33.400 karyawan pada tahun 2005
Pada 19 Januari 2006, perusahaan ini memberhentikan produksi kamera karena masalah finansial.

</doc>
<doc id="197291" url="?curid=197291" title="ISO 3166-2:GB">
ISO 3166-2:GB

ISO 3166-2:GB adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Britania Raya.
Kode ini mencakup daerah administratif di Britania Raya:
Kepulauan Channel dan Pulau Man bukan merupakan bagian dari Britania Raya, tetapi ISO menawarkan kode bagi mereka dibawah "GB-".
Bagian pertama dari setiap kode merupakan kode ISO 3166-1 untuk Britania Raya, dan bagian kedua merupakan kode 3 digit, yang sesuai dengan British Standard BS 6879.
Kode BS.
Kode-kode ini tidak termasuk dalam ISO 3166-2:
BS juga memiliki kode berbahasa Welsh untuk nama daerah di Wales dan subdivisinya, dimana nama tersebut berubah dari bahasa Inggris. Kode-kode ini tidak terdaftar dalam ISO 3166-2.

</doc>
<doc id="197292" url="?curid=197292" title="Sidi Ould Cheikh Abdallahi">
Sidi Ould Cheikh Abdallahi

Sidi Mohamed Ould Cheikh Abdallahi (lahir 1938) merupakan seorang politikus dan presiden Mauritania sejak 19 April 2007 hingga 6 Agustus 2008. Dilahirkan di Aleg di Mauritania bagian selatan, 250 km dari ibukota Nouakchott. Dia belajar matematika, fisika, dan kimia di Dakar, Senegal.
Pada tahun 1989 hingga 2003 tinggal di Niger.
Ia digulingkan dalam suatu kudeta militer yang dipimpin oleh Jenderal Mohamed Ould Abdel Aziz.

</doc>
<doc id="197301" url="?curid=197301" title="Ophiuroidea">
Ophiuroidea

Bintang ular adalah hewan dari filum Echinodermata, yang memiliki hubungan dekat dengan bintang laut. Mereka berjalan di dasar laut dengan menggunakan lengan fleksibel mereka untuk bergerak. Bintang ular umumnya memiliki lima lengan berbentuk seperti cambuk yang panjangnya bisa mencapai 60 cm (2 kaki) pada spesimen terbesar.Ada sekitar 1.500 spesies bintang ular yang hidup sekarang, dan mereka kebanyakan ditemukan pada kedalaman lebih dari 500 meter (1.620 kaki).
Wilayah.
Bintang ular dapat ditemukan pada perairan besar, dari kutub sampai tropis. Berdasarkan fakta, lili laut, teripang, dan bintang ular merajai dasar laut pada kedalaman lebih dari 500 meter, di seluruh dunia. "Basket star" biasanya terdapat di wilayah yang lebih dalam.
Cakram dan organ dalam.
Seperti echinodermata lainnya, Ophiuroidea memiliki rangka dari kalsium karbonat.Bentuk tubuh bintang ular mirip dengan Asteroidea. Kelima lengan ophiuroidea menempel pada cakram pusat yang disebut calyx.Ophiuroidea memiliki lima rahang. Di belakang rahang ada kerongkongan pendek dan perut besar, serta buntu yang menempati setengah cakram. Ophiuroidea tidak memiliki usus maupun anus. Pencernaan terjadi di perut. Pertukaran udara dan ekskresi terjadi pada kantong yang disebut bursae. Umumnya ada 10 bursae.Kelamin terpisah pada kebanyakan spesies. Ophiuroidea memiliki gonad. Gamet disebar oleh "bursal sacs". Sistem saraf terdiri atas cincin saraf utama yang bekerja di sekitar cakram utama. Ophiuroidea tidak memiliki mata, atau sejenisnya. Tetapi, mereka memiliki kemampuan untuk merasakan cahaya melalui reseptor pada epidermis.Baik Ophiurida maupun Euryalida memiliki lima lengan yang panjang, langsing, fleksibel, dan berbentuk seperti cambuk. Mereka dibantu dengan rangka internal yang terbuat dari kalsium karbonat.Pembuluh dari sistem vaskular air berakhir di kaki tabung. Sistem vaskular air umumnya memiliki satu madreporit. Kaki tabung tidak memiliki penghisap dan ampulla.Ophiuroidea memiliki kemampuan untuk meregenerasi kaki yang putus. Ophiuroidea menggunakan kemampuan ini untuk melarikan diri dari predator, seperti kadal, yang mampu memutuskan ekor mereka untuk membingungkan pengganggu.
Pergerakan.
Bintang ular menggunakan lengan mereka untuk bergerak. Mereka, tidak seperti bintang laut, bergantung pada kaki tabung. Bintang laut bergerak dengan menggerakan lengan mereka yang sangat fleksibel dan membuat mereka bergerak seperti ular. Pergerakan mereka mirip dengan hewan simetri bilateral.
Sistem pernapasan.
Pernapasan dilakukan oleh 5 pasang kantong kecil yang bercelah di sekitar mulut, alat ini berhubungan dengan saluran alat reproduksi (gonad).
Sistem pencernaan makanan.
Alat-alat pencernaan makanan terdapat dalam bola cakram, dimulai dari mulut yang terletak di pusat tubuh kemudian lambung yang berbentuk kantong. Hewan ini tidak memiliki anus. Di sekeliling mulut terdapat rahang yang berupa 5 kelompok lempeng kapur.Makanan dipegang dengan satu atau lebih lengannya, kemudian dihentakkan dan dengan bantuan tentakel dimasukkan ke mulut. Sesudah dicerna, bahan-bahan yang tidak tercerna dibuang ke luar melalui mulutnya.
Sistem reproduksi.
Jenis kelamin hewan ini terpisah. Hewan ini melepaskan sel kelamin ke air dan hasil pembuahannya akan tumbuh menjadi larva mikroskopis yang lengannya bersillia, disebut "pluteus". Pleteus kemudian mengalami metamorfosis menjadi bentuk seperti bintang laut dan akhirnya menjadi bintang ular.

</doc>
<doc id="197305" url="?curid=197305" title="Chie Nakamura">
Chie Nakamura

Penampilan.
Serial Anime
OVA
Anime Layar Lebar
Permainan video

</doc>
<doc id="197306" url="?curid=197306" title="Bintang laut">
Bintang laut

Bintang laut, walaupun dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan sebutan "starfish" (ikan bintang), hewan ini sangat jauh hubungannya dengan ikan. Bintang laut merupakan hewan invertebrata yang termasuk dalam filum Echinodermata, dan kelas Asteroidea. Bintang laut merupakan hewan simetri radial dan umumnya memiliki lima atau lebih lengan. Bintang laut tidak memiliki rangka yang mampu membantu pergerakan. Rangka mereka berfungsi sebagai perlindungan. Mereka bergerak dengan menggunakan sistem vaskular air. Mereka bergantung kepada kaki tabung yang terletak di bagian ventral lengan bintang ular, yang berfungsi untuk pergerakan dan membantu makan. Bintang laut adalah hewan invertebrata yang bergerak bebas dengan menggunakan kaki-kaki tabungnya, merayap sepanjang dasar laut dalam kecepatan yang cukup rendah untuk kebanyakan spesies.

</doc>
<doc id="197308" url="?curid=197308" title="Nudibranchia">
Nudibranchia

Nudibranchia adalah kelompok siput air terbesar dari ordo Opisthobranchia. Anggotanya lebih dari 3.000 spesies.
Deskripsi.
Hewan ini memiliki badan yang lunak. Bentuk dewasanya tidak memiliki cangkang atau "operculum".
Kata "nudibranchia" berasal dari gabungan kata bahasa Latin "nudus" yang berarti "telanjang", dan kata bahasa Yunani "brankhia" yang berarti "insang". Kelompok ini memang memiliki insang yang dapat dilihat dengan mata karena tidak tersembunyi di dalam tubuh. Dalam bahasa Indonesia, hewan ini dikenal dengan nama kelinci laut atau "sea rabbit".
Nudibranchia memiliki kepala bertentakel, yang sangat sensitif terhadap sentuhan, rasa, dan bau. Seperti siput darat, ia memiliki "rhinophora" berbentuk seperti pentungan dan berperan untuk mendeteksi bau.
Semua anggotanya hermafrodit, tetapi jarang melakukan pembuahan sendiri.
Nudibranchia karnivora. Beberapa memangsa spons, yang lain Hydroida, atau Bryozoa, dan beberapa kanibal, memakan siput air lainnya, dan pada situasi tertentu, bahkan anggota spesies mereka sendiri.
Bentuk tubuh bervariasi. Ukuran berkisar antara 40 hingga 600 mm.
Mereka terdapat di seluruh dunia pada semua kedalaman, tetapi mereka mencapai ukuran terbesar dan bervariasi pada perairan hangat dan dangkal.
Di antara mereka, dapat ditemukan makhluk paling berwarna-warni di bumi. Karena siput air, karena evolusi, telah kehilangan cangkang mereka, mereka perlu mencari cara melindungi diri: yaitu kamuflase, melalui warna yang membuat mereka tidak kelihatan atau menakuti predator karena mereka rasanya tidak enak atau beracun.
Taksonomi.
Taksonomi Nudibranchia masih berevolusi.

</doc>
<doc id="197310" url="?curid=197310" title="Tetehosi, Sirombo, Nias">
Tetehosi, Sirombo, Nias

Tetehösi adalah sebuah desa di Kecamatan Sirombu, Kabupaten Nias, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Dulu desa ini berada di pegunungan, kemudian dipindahkan sekitar 50 meter dari pantai. Suara gemuruh ombak sangat terasa sekali karena ombak di pantai desa Tetehösi berukuran besar. Desa ini berbatasan dengan desa Tögimbögi, Samudera Hindia, dan desa Ombölata.
Mata pencaharian masyarakat Desa Tetehösi adalah bertani pohon kelapa, sawah, beternak babi, dan ada juga yang menjadi PNS (Pegawai Negeri Sipil). Saat ini kepala desa Tetehösi dijabat oleh Amoniö Hia.
100 % warga desa Tetehösi beragama Kristen, dengan warga sekitar 15 rumah.
Ada 1 jembatan di desa Tetehösi yaitu jembatan Wazi karena Tetehösi dibelah 2 oleh sungai Wazi yang bermuara di lautan samudera hindia. Akibat gempa tahun 2005 jembatan Wazi jadi ambruk dan untuk melaluinya sementara telah dibangun titian dari batang pohon kelapa.
Sebelum masuknya listrik negara, sudah ada Listrik desa di Tetehosi menggunakan mesin Yanmar, dan akhirnya tidak dipakai lagi setelah masuknya PLN (Perusahaan Listrik Negara) di Tetehosi pada tahun 1995. Jalan yang bisa dilalui mobil pada awalnya dibuka pertama kali sekitar tahun 1980. Tetapi hanya bertahan hingga sekitar tahun 1990 sehingga mobil terpaksa mengambil jalur lain akibat kondisi jalan yang rusak parah, dan tinggallah truk-truk pengangkut kopra dan karet saja yang melaluinya. Namun sekarang ini kondisi jalan di desa Tetehosi sudah mengalami perkerasan dengan kerikil yang dibangun oleh BRR perwakilan Nias.

</doc>
<doc id="197311" url="?curid=197311" title="Vega">
Vega

Vega (α Lyr / α Lyrae / Alpha Lyrae) adalah bintang paling terang di rasi Lyra, bintang paling terang ke lima di langit malam, bintang paling terang kedua di belahan langit utara setelah Arcturus, dan merupakan "bintang tetangga" Matahari pada jarak 25,3 tahun cahaya.
Vega memiliki kelas spektrum A0V, dan dengan demikian merupakan bintang deret utama yang sedang melangsungkan pembakaran hidrogen menjadi helium di intinya. Sebagai bintang kelas A0V, Vega hanya akan bersinar satu miliar tahun saja, sepersepuluh dari kala hidup Matahari. Umur Vega saat ini diperkirakan antara 200 dan 500 juta tahun. Vega dua kali lebih masif daripada Matahari dan memancarkan energi 50 kali lebih banyak. Vega juga merupakan bintang yang berotasi sangat cepat.
Karena efek presesi pada rotasi Bumi, pada sekitar tahun 14.000, Vega akan menjadi Bintang Utara.
Telah lama, Vega dijadikan sebagai bintang standar dalam kalibrasi fotometri absolut oleh para astronom. Magnitudo tampak Vega didefinisikan sebagai nol untuk semua panjang gelombang.
Etimologi.
Nama Vega atau Wega diperkirakan berasal dari bahasa Arab, "wāqi", yang berarti "jatuh". Nama ini berasal dari kalimat لنسر الواقع "an-nasr al-wāqi‘" yang berarti "elang yang jatuh". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Lyra, bintang ini juga merupakan anggota dari :

</doc>
<doc id="197313" url="?curid=197313" title="Bebek mandarin">
Bebek mandarin

Bebek mandarin ("Aix galericulata") adalah bebek berukuran sedang yang memiliki kekerabatan dengan Bebek Kayu Amerika Utara. Bebek ini memiliki ukuran panjang 41-49 cm dan bentang sayap 65-75 cm.
Sang jantan memiliki paruh berwarna merah dan pola bulan berwarna putih di atas mata. Dadanya berwarna ungu dengan dua buah garis berwarna putih. Betina memiliki ciri yang mirip dengan betina bebek Kayu dengan cincin mata berwarna putih.
Bebek mandarin dalam bahasa Mandarin "Yuan-yang" (鸳鸯), sering diceritakan dalam berbagai seni Oriental dan merupakan simbol kesetiaan dalam hubungan pernikahan.

</doc>
<doc id="197340" url="?curid=197340" title="Abílio José Osório Soares">
Abílio José Osório Soares

Abílio José Osório Soares () adalah mantan Gubernur semasa Timor Timur masih berintegrasi dengan Indonesia. Ia meninggal pada 17 Juni 2007 di Rumah Sakit WZ Yohannes, Kupang pukul 11.30 WITA. Abílio Soares mengidap penyakit kanker usus selama dua tahun terakhir.
Ia dikenal sebagai pendiri Partai Apodeti atau "Associação Popular Democrática de Timor" yang memperjuangkan integrasi Timor Timur ke dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Ia menikah dengan Ângela Soares dan ayah empat anak; tiga anak laki-laki dan seorang anak perempuan. Komitmennya kuat untuk mempersatukan Timor Timur-NKRI sampai jajak pendapat 30 Agustus 1999 dan divonis tiga tahun penjara terkait kasus pelanggaran HAM berat pasca-jajak pendapat di Timor Timur pada 1999. Hukumannya hanya dijalani tiga bulan setelah naik banding. Setelah bebas pada 2005, Abilio menghabiskan hidupnya di Kupang.

</doc>
<doc id="197342" url="?curid=197342" title="Ino Yamanaka">
Ino Yamanaka

Kemampuan.
Pada kemunculan awal, jurus-jurus yang dikeluarkan Ino adalah jurus andalan klannya, yaitu "shintenshin" dan juga jurus-jurus ninja lainnya. Sementara di "Naruto Shippuden", Ino adalah seorang ninja medis yang hanya bisa menyembuhkan luka kecil saja. Ino cepat akrab dengan Sai, teman rekan Sakura. Sama seperti Sakura, Ino menyukai Sasuke Uchiha. Sebagai saingan, mereka berlomba-lomba untuk mendapatkan Sasuke, yang tidak pernah melirik Ino maupun Sakura atau gadis-gadis lainnya sedikitpun. Sebagai gadis yang cantik, Ino cepat bergaul dengan siapa pun. Meskipun sedikit genit, ia feminim dan merupakan orang pertama yang mengajarkan bagaimana cara berdandan atau bersolek pada Sakura. Meski bersaing, mereka mulai berteman kembali pada "Naruto Shippuden". Hobi Ino adalah merangkai bunga dan bersolek. 
Part I.
Ujian Chūnin.
Meskipun membuat penampilan singkat beberapa sebelumnya dalam seri, Ino memulai debutnya selama Ujian Chunin. Dia menggunakan "Mind Body Switch Technique" untuk memasuki pikiran Sakura dan menghafal semua jawaban ujiannya, kemudian dikirim pikirannya ke dalam pikiran Chōji dan Shikamaru untuk memberi mereka jawaban. Dalam Hutan Kematian, Ino memiliki banyak kilas balik masa kecilnya ketika mereka melihat Sakura dalam bahaya, ia dan timnya membantu Sakura dan Rock Lee melawan Genin Otogakure, sampai Sasuke memaksa Genin Oto mundur. 
Pertandingan pertama Ino dalam Ujian Chunin adalah melawan Sakura. Kedua tidak pertempuran serius pada awalnya karena Ino masih peduli tentang Sakura, meskipun dia tidak ingin menyakiti Sakura. Ino dan Sakura berjuang serius sesudahnya, dan digunakan sebagian besar energi mereka dalam proses. Ino kemudian mencoba untuk memasuki pikiran Sakura setelah memotong rambutnya dan mengirim chakra ke dalamnya untuk melumpuhkan dirinya. Dia berhasil, tetapi diusir oleh batin Sakura. kehabisan chakra, Ino dan Sakura dibebankan pada satu sama lain untuk satu serangan terakhir, dan memukul satu sama lain, sehingga mereka berdua yang dieliminasi. Ketika mereka sadar, mereka mulai menjadi teman lagi, tetapi masih mempertahankan persaingan mereka selama Sasuke.
Part II.
Sasuke dan Sai.
Ino membuat kemunculan pertamanya segera setelah Tim Kakashi dan Tim Guy kembali dari penghematan sukses Gaara, setelah datang untuk mengambil Chōji untuk misi mereka dengan Asuma. Dia muncul lagi setelah Naruto dan timnya kembali dari usaha mereka gagal untuk mengambil Sasuke. Setelah pertemuan Sai, ia dengan cepat menjadi tertarik padanya, juga mencatat bahwa ia mirip Sasuke.
Ketika mereka semua pergi keluar untuk makan malam, Ino berusaha untuk mendapatkan perhatian Sai dengan beberapa menggoda halus. Ketika Sai mencoba untuk berteman Ino dan Choji, setelah sebelumnya sampai pada kesimpulan bahwa perempuan (khususnya Sakura), tidak suka mendengar bagaimana mereka benar-benar tampak, Sai mencoba pendekatan yang berlawanan dengan memanggil Ino "cantik", yang merupakan kebalikan dari apa yang ingin ia katakan. Hal ini mengakibatkan Ino tersipu, dan enraging Sakura, Sai yang sebelumnya disebut "jelek".

</doc>
<doc id="197343" url="?curid=197343" title="Aang">
Aang

Aang adalah nama salah satu tokoh fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon berjudul "". Pengisi suaranya adalah Zach Tyler Eisen. Sebagai tokoh utama, Aang selalu muncul dalam episode, kecuali satu, yaitu episode "Zuko Alone." Aang juga muncul dalam media lain, seperti misalnya kartu permainan, permainan video, T-shirt, dan komik web. Kebanyakan sifat-sifat Aang, seperti misalnya tidak makan daging, diambil dari tradisi agama Buddha dan Tao. Penciptanya ingin Aang tampil sebagai tokoh yang mengalahkan musuh dengan kebijaksanaan dan menjadi pahlawan cerdik.
Dalam kisah, Aang merupakan seorang rahib kecil berusia 112 tahun yang berasal dari kaum Pengembara Udara, yaitu ras manusia yang memiliki kemampuan mengendalikan udara. Aang berkepala botak sebagai ciri-ciri seorang rahib dari kaum Pengembara Udara. Di kepalanya ada tato biru berbentuk panah, yang melambangkan bahwa ia ahli . Orangtuanya tidak diketahui. Hanya diketahui bahwa ia berasal dari Kuil Udara Selatan dan diasuh oleh seorang rahib bernama . Ia bergelar "," yaitu manusia penjelmaan spirit planet (kediaman Aang), yang mampu dan membawa kedamaian di muka bumi. 
Menurut cerita, Aang berusia 12 tahun, namun karena sempat tertidur dalam bongkahan es selama 100 tahun, ia muncul sebagai sosok anak kecil yang berusia 112 tahun, tanpa ciri-ciri fisik yang menunjukkan bahwa ia berusia lebih dari 100 tahun. Aang memiliki teman bernama Katara, Sokka, Toph (yang muncul di serial "Avatar" ), dan dua hewan peliharaan bernama dan Appa. Bersama dengan teman-temannya, Aang berpetualang agar mampu menguasai empat elemen untuk mengalahkan dan membawa kembali kedamaian di muka bumi.
Pembuatan dan konsep karakter.
Tokoh Aang dikembangkan dari sebuah gambar karya Bryan Konietzko. Sketsa tersebut memperlihatkan seorang pria agak tua, berkepala botak dengan gambar panah di kepalanya. Konietzko mengembangkannya menjadi gambar anak kecil dengan bison terbang. Sementara itu, Michael Dante DiMartino sedang tertarik dengan sebuah dokumenter tentang para penjelajah yang terjebak di Kutub Selatan. Sebuah gagasan membuat mereka berpikir untuk menciptakan kisah tentang seorang pengembara yang terjebak di kutub selatan bersama para pribumi disana, dimana pasukan musuh datang dan mendesak mereka. Mulanya pencipta serial Avatar berniat menceritakan Aang terjebak dalam bongkahan es selama seribu tahun. Kemudian dia terbangun di dunia masa depan, dimana dia akan memperoleh robot hewan bernama Momo dan selusin bison terbang. Kemudian penciptanya mengubah cerita bahwa Aang terjebak selama seratus tahun saja. Robot Momo diganti menjadi seekor lemur terbang, dan segerombolan bison terbang diganti menjadi satu bison saja.
Karakter Aang dikembangkan secara baik dari ideologi kebudayaan. Menurut pencipta tayangan Avatar, "Buddhisme dan Taoisme memberi inspirasi yang besar di balik pembuatan Avatar." Aspek penting karakter tersebut adalah kebiasaan vegetarian, yang konsisten dengan Buddhisme maupun Taoisme. Dalam episode "The King of Omashu", Aang menunjukkan sikapnya yang vegetarian dengan menolak makan daging. Aang selalu menunjukkan sikap enggan untuk bertarung dan tidak tega membunuh. Dalam episode "The Spirit World (Winter Solstice, Bagian 1)", Aang dibujuk untuk bertarung dengan roh yang marah yang menghancurkan desa. Namun daripada bertarung, Aang memilih untuk bernegosiasi. Dalam agama Hindu dan Buddha, prinsip ini dikenal sebagai ahimsa (dari bahasa Sanskerta), artinya "tanpa kekerasan."
Pengendalian udara, jurus utama yang ditampilkan oleh Aang dalam serial tersebut, diangkat dari seni bela diri Cina yang disebut Baguazhang. Jurus ini terfokus pada gerakan melingkar, dan tidak banyak memiliki gerakan mematikan. Karakteristik ini melambangkan sifat udara yang tak dapat diperkirakan dan sifat cinta damai kaum pengendali udara dalam serial tersebut.
Ikhtisar alur cerita.
Dalam serial "", setiap musim penayangan disebut dengan istilah "Buku" dan setiap episode disebut "Bab." Setiap Buku dinamai menurut nama unsur, dan tersebut mendominasi alur cerita. Lokasi yang menjadi latar belakang cerita tersebut adalah di sebuah dunia fiksi, dimana ada ras manusia yang mampu mengendalikan unsur-unsur tertentu, dan hewan-hewan fantastis hidup dalam komunitas mereka. Latar belakang suatu tokoh dapat disaksikan dalam tayangan kilas balik yang kadangkala muncul dalam cerita. 
Latar belakang.
Dalam kisah kilas balik dalam episode "The Storm," ketika Aang masih kecil, ia tidak tahu bahwa ia sebenarnya seorang "Avatar" (inkarnasi spirit planet) ketika ia memilih empat mainan tertentu di antara ribuan mainan lainnya. Empat mainan tersebut adalah: seruling kura-kura dari tanah liat (melambangkan air), baling-baling yang digerakkan dengan benang (melambangkan udara), babi-monyet dari kayu (melambangkan tanah), dan genderang tangan dari kayu (melambangkan api). Keempat mainan tersebut merupakan mainan yang sama dengan yang dipilih Avatar dari generasi sebelumnya ketika masih anak-anak. Hal ini merupakan prosedur yang sama dengan yang dilakukan oleh anak-anak Buddha di Tibet untuk menguji apakah ia merupakan reinkarnasi Tulku Lama. Menurut buku "Magic and Mystery in Tibet" karya Alexandra David-Néel, beberapa benda seperti misalnya jimat, peralatan upacara, buku, cangkir teh, dan lain-lain ditaruh bersama-sama, dan sang anak akan mengambil benda-benda, yang mana merupakan kepunyaan Tulku terdahulu, dan hal tersebut menunjukkan bahwa ia mengenali ingatannya pada kehidupannya yang terdahulu.
Hidup Aang berubah setelah ia mengetahui bahwa dirinya adalah seorang Avatar yang harus mempelajari dan membawa kedamaian di dunia. Biasanya seorang anak diberitahu bahwa ia adalah seorang Avatar ketika berusia 16 tahun, namun para rabib khawatir bahwa perang sudah di ambang pintu sehingga kehadiran Avatar dibutuhkan secepatnya untuk mengembalikan keseimbangan dunia. 
Rahib , yang mengasuh dan mendidik Aang, menginginkan agar Aang tumbuh seperti anak biasa, namun rahib lainnya tidak setuju. Mereka ingin mengirim Aang ke Kuil Udara Timur untuk mendalami ilmu sebagai seorang Avatar. Aang yang tidak siap menerima kenyataan, kabur dari rumahnya menuju kutub selatan. Ia mengendarai bison terbangnya yang bernama Appa. Di tengah perjalanan, mereka diserang badai. Aang kemudian berada dalam "keadaan Avatar." Dengan kemampuannya mengendalikan udara, Aang membungkus dirinya bersama Appa dengan sebuah gelembung udara yang kemudian membeku menjadi bongkahan es selama seratus tahun.
Buku 1: Air.
Dalam episode "The Boy in the Iceberg," dua remaja dari Suku Air Selatan yang bernama Katara – seorang – dan kakaknya yang bernama Sokka, menemukan Aang dalam sebuah bongkahan es, kemudian mereka membebaskannya. Kemudian dari penjelasan mereka, Aang tahu bahwa selama ia menghilang, ketakutan para rahib akan terjadinya perang telah menjadi kenyataan. Bertahun-tahun selama ia kabur, Negara Api yang menjadi rumah para pengendali api, mengadakan perang menggempur tiga bangsa lainnya, yaitu Kerajaan Bumi, Suku Air, dan Pengembara Udara. Seluruh kuil udara dihancurkan, termasuk Pengembara Udara, semuanya dibantai supaya tidak bisa bereinkarnasi. Hal itu menyebabkan Aang menjadi terakhir di muka bumi. Merupakan kewajibannya untuk mempelajari , agar bisa mengalahkan dan membawa kembali kedamaian dan keharmonisan di muka bumi. Untuk memikul tugas tersebut, Aang ditemani oleh Katara dan Sokka, bersama dengan dua hewan peliharaannya – dan Appa – untuk mencari ahli dan belajar untuk menjadi seorang Avatar, dan pada saat yang sama mereka harus menghindari upaya penangkapan oleh pihak Negara Api.
Dalam kuil di sebuah pulau berbentuk bulan sabit, Aang berbicara dengan inkarnasinya yang sebelumnya, yaitu . Avatar Roku memperingatkan Aang tentang komet Sozin yang kembali setiap 100 tahun sekali dan mampu melipatgandakan kekuatan . menggunakan kekuatan tersebut untuk melangsungkan perang seabad yang lalu, dan komet tersebut akan kembali lagi di akhir musim panas. Jika Aang tidak berhasil menaklukkan Raja Api sebelum komet itu tiba, Negara Api tak akan bisa dihentikan, dan Avatar tidak akan mampu untuk mengembalikan keseimbangan di dunia. Aang putus asa bahwa ia tidak akan mampu mempelajari semua ilmu pengendalian unsur-unsur sebelum komet tersebut tiba, namun Avatar Roku meyakinkan Aang bahwa ia akan berhasil melakukannya, seperti keberhasilan para Avatar sebelumnya.
Selama berpetualang, Aang mempelajari ilmu dari Katara. Jika dibandingkan dengan Katara, Aang jauh lebih cepat memahami ilmu pengendalian air. Setelah mereka mencuri gulungan rahasia tentang ilmu pengendalian air dari sekelompok bajak laut, Aang dan Katara mempelajari ilmu pengendalian air bersama-sama. Untuk mempelajari jurus baru sambil mencari ahli pengendalian air, maka mereka pergi ke kutub utara, tempat Suku Air Utara berada. Disana mereka bertemu , ahli pengendalian air. Di saat Aang sedang mempermahir ilmu pengendalian air, armada besar di bawah pimpinan menyerbu Suku Air Utara. 
Dalam episode "Siege of the North – bagian 2", setelah Laksamana Zhao membunuh Tui, yaitu Spirit Bulan dalam wujud ikan koi, Aang memasuki "keadaan Avatar" sambil berubah menjadi sosok raksasa bercahaya yang kemudian membantai pasukan Negara Api. Dalam wujud tersebut, ia juga menarik Laksamana Zhao ke dalam lautan sebagai balas dendam atas terbunuhnya Spirit Bulan. Namun, oleh karena pengorbanan yang dilakukan Puteri Yue, Spirit Bulan hidup kembali. Seiring dengan meninggalnya Zhao dalam gelombang lautan, pasukan Negara Api pulang, dan Suku Air Utara memulai hidup baru pascaperang. Sesudah berpamitan dengan Master Pakku, Aang dan kawan-kawannya memutuskan untuk pergi menjelajahi Kerajaan Bumi demi mencari ahli .
Buku 2: Tanah.
Dalam serial "" di , Aang dan kawan-kawannya menjelajahi Kerajaan Bumi dan tiba di kota Gaoling. Di sana, mereka bertemu dengan kawan baru yang bernama Toph, seorang ahli pengendalian tanah. Di bawah asuhan Toph, Aang mampu menjadi seorang ahli pengendali tanah hanya dalam waktu yang singkat. Kemahirannya tampak berkembang pesat dalam episode "The Drill" sampai "Crossroads of Destiny."
Dalam episode "The Library", Aang dan kawan-kawannya mengetahui kelemahan Negara Api, dan mereka berencana untuk memberitahukan hal tersebut kepada Raja Bumi di kota Ba Sing Se dengan harapan agar Negara Api dapat ditaklukkan saat lengah. Dalam episode yang sama, Aang kehilangan bison terbangnya, yaitu Appa. Hal itu telah membuat Aang larut dalam kesedihan dan menjadi ganas, seperti yang ditayangkan dalam episode "The Desert", namun oleh karena kelembutan hati Katara, perasaan Aang yang bergejolak dapat ditenangkan. Aang dan kawan-kawannya melanjutkan perjalanan mereka ke Ba Sing Se seraya mencari Appa.
Dalam episode "Lake Laogai," atas bantuan diam-diam dari Zuko, Aang bertemu kembali dengan bison terbangnya. Dengan mengendarainya, Aang dan Tim Avatar menerobos istana Kerajaan Bumi untuk menemui Raja Bumi. Setelah berhasil berunding dengan Sang Raja, mereka berencana untuk menyerang Negara Api saat gerhana matahari muncul. Namun, saat mereka sedang menyiapkan strategi perang, musuh dari Negara Api, yaitu Azula dan kawan-kawannya, datang menyamar sebagai Prajurit Kyoshi dengan tujuan melancarkan kudeta sehingga Kerajaan Bumi jatuh ke tangan Negara Api. Setelah pengkhianatan yang dilakukan oleh polisi rahasia Kerajaan Bumi, serta setelah Aang pingsan dalam pertempuran yang sengit, kota pertahanan Kerajaan Bumi, yaitu kota Ba Sing Se, jatuh ke tangan Negara Api. Jatuhnya kota tersebut mengakibatkan seluruh pertahan Kerajaan Bumi menjadi lumpuh. Dalam keadaan sekarat, Aang dan Tim Avatar, beserta , terbang mengendarai Appa untuk meninggalkan Kerajaan Bumi.
Buku 3: Api.
Dalam serial "" di , pada episode pertama, ditayangkan bahwa Aang baru saja bangun dari tidur panjangnya, dengan rambut baru. Saat ia bangun, ia menyadari bahwa dirinya berada di atas kapal Negara Api yang sedang berlayar. Setelah mendapat penjelasan, ia tahu bahwa Katara, Sokka, Toph, Bato, Hakoda dan kawan-kawannya sedang dalam penyamaran menuju Negara Api, dengan mengendarai kapal yang telah mereka rampas. Dan setelah pingsannya Aang di Ba Sing Se, banyak yang mengira bahwa Sang Avatar telah tiada. Dengan saran dari teman-temannya, Aang menutupi identitas dirinya sampai masa penyerangan ke Negara Api tiba.
Dalam episode "The Avatar and Firelord", saat Aang tidur, muncul di mimpinya dan menyuruh Aang pergi ke tempat Avatar Roku tinggal sebelum mati. Disana Avatar Roku memberitahu Aang sesuatu yang mengejutkan baginya, yaitu persahabatan antara Roku dan . Dalam mimpinya, Aang mengetahui masa lalu Roku, dan ia sadar bahwa seorang sahabat mampu menjadi sangat baik, maupun sangat jahat, seperti yang terjadi antara Roku dan Sozin. Dalam episode "Nightmares and Daydreams", Aang mengalami mimpi buruk karena ketidaksiapannya untuk menghadapi perang yang akan terjadi. Oleh karena kenyamanan yang disiapkan oleh teman-temannya, Aang dapat tidur dengan nyenyak. 
Ketika penyerbuan ke Negara Api dimulai, Aang mencukur rambutnya dan menggunakan tongkat baru yang telah disiapkan oleh salah satu temannya. Bersama pasukan Suku Air Selatan, beberapa orang dari Kerajaan Bumi, dan Suku Rawa Berkabut, ia menyerbu ibu kota Negara Api, namun ketika Aang mencari-cari Raja Api Ozai, ia hanya menemukan Azula, sedangkan Raja Api Ozai berada dalam persembunyiannya. Karena dibantu oleh para Dai Li, Azula berhasil kabur, sehingga Aang gagal melaksanakan tujuannya dalam penyerangan tersebut. Aang dan Tim Avatar mengungsi ke Kuil Udara Barat bersama dengan para pelarian dari Negara Api. 
Dalam episode "The Western Air Temple", Katara menyarankan agar Aang segera mencari guru pengendalian api yaitu Jeong Jeong, namun Aang menolak karena dibayang-bayangi kecelakaan pada masa lalu. Zuko menawarkan diri untuk melatih Aang, namun Tim Avatar menolak karena Zuko pernah mengirim Manusia Pembakar untuk membunuh mereka. Hanya beberapa orang yang mengetahui kejujuran Zuko, yaitu Toph dan Appa. Karena kecewa, Zuko pergi. Toph yang mengetahui kejujuran Zuko berusaha meyakinkan Tim Avatar untuk menerima Zuko sebagai bagian dari kelompok mereka. Setelah Zuko menunjukkan tindakan yang baik, akhirnya Aang memberi kesempatan sehingga Zuko menjadi bagian dari kelompoknya. Dalam episode "The Firebending Masters", ketika Zuko mengajari Aang pengendalian api, ia sadar bahwa kekuatannya telah melemah. Atas saran dari Toph, mereka mengunjungi Reruntuhan bangunan Prajurit Matahari untuk mencari pengendali api pertama, yaitu para naga. Di Reruntuhan tersebut, mereka menemukan sebuah kota dengan kebudayaannya yang masih terjaga, serta dua naga terakhir yang masih ada di muka bumi. Dengan meniru kearifan para naga, Aang dan Zuko berlatih ilmu pengendalian api bersama-sama, dan mereka mempelajari jurus rahasia, yaitu "Tarian Naga". 
Dalam episode akhir, Aang bingung menentukan apakah Raja Api harus dibunuh atau tidak. Kemudian Aang menemui empat Avatar pendahulunya. Keempat Avatar meminta Aang membunuh Raja Api untuk menghentikan perang dan membawa kedamaian di dunia. Kemudian, Aang bertemu dengan kura-kura raksasa. Kura-kura tersebut mengatakan sebuah kemampuan yang hanya dimiliki seorang Avatar, yaitu menghilangkan kemampuan seseorang dalam mengendalikan unsur. Setelah menerima nasihat dan mempelajari jurus baru dari sang kura-kura, Aang pergi menghadapi Raja Api. Dalam situasi yang terpojok, Aang secara tidak sengaja membuka cakra ketujuhnya dan memasuki "keadaan Avatar." Ia menghilangkan kemampuan Raja Api dengan kekuatan yang diberikan oleh kura-kura sehingga sang raja tidak mampu mengendalikan api lagi. Raja Api menyerah, dan setelah itu, Zuko diangkat menjadi raja api.
Karakteristik.
Michael Dante DiMartino, pencipta serial "Avatar", pernah berkata:
Aang adalah seorang vegetarian, seperti yang ditayangkan dalam episode "The King of Omashu," ketika ia menolak makan daging. Seperti yang ditayangkan dalam episode 20, kaum Pengembara Udara mengajarinya bahwa seluruh kehidupan bersifat sakral. Aang tampil sebagai orang yang enggan bertarung dalam episode "The Spirit World (Winter Solstice, Bagian 1)"; Aang putus asa saat bernegosiasi dengan arwah yang memilih untuk menghancurkan desa daripada bertarung. Dalam serial "Avatar", Aang memiliki teman dari segala bangsa, sehingga ia membenci peperangan. Selain berteman dengan manusia, ia juga senang bermain-main dengan fauna eksotis di setiap tempat yang dikunjunginya. Entah itu penguin, monyet-babi, ikan koi raksasa maupun belut raksasa.
Aang mengungkapkan dalam episode "The Storm" bahwa ia berharap ada di Kuil Udara Selatan untuk menolong kaumnya saat mereka diserbu, namun tampaknya ia lebih baik hidup sebagai anak-anak yang perlu perlindungan. Beberapa kali dalam tayangan, Aang menunjukkan betapa ia menyayangi teman dekatnya dan menunjukkan kualitasnya yang kekanak-kanakan, bahkan bila perlu berbohong agar kelompoknya tetap berjalan bersama-sama. Dalam episode "Bato of the Water Tribe", Aang berpikir bahwa Katara dan Sokka mungkin akan meninggalkannya untuk mengunjungi ayah mereka. Maka Aang menyembunyikan peta yang menunjukkan tempat ayah mereka berada dan berbohong telah mendapatkannya di tempat terdahulu.
Aang sebagai Avatar.
Dalam serial "", Aang merupakan seorang "", yaitu spirit dari planet kediamannya yang menjelma sebagai seorang manusia. Dalam suatu keadaan, Aang mampu berhubungan dengan kehidupannya yang terdahulu, dan mampu mengendalikan semua unsur dengan kekuatan yang menakjubkan, sebagaimana kehidupannya dulu, dan keadaan tersebut ditandai dengan bersinarnya tattoo, serta mata dan mulut Aang. Keadaan fisik itu disebut "Keadaan Avatar." Keadaan tersebut bisa dicapai saat Aang merasa sangat marah bercampur sedih, dan bisa juga muncul bila nyawanya terancam. Kadangkala, ia mencapainya dengan jalan bermeditasi. Dalam keadaan tersebut, Aang juga mampu memasuki dunia roh, dan berkomunikasi dengan wujudnya yang terdahulu.
Sebagai seorang Avatar, pada inkarnasi sebelumnya Aang telah menguasai ilmu , yaitu pengendalian air, api, tanah dan udara. Dalam serial "Avatar", Aang terlahir sebagai , dan memiliki kecerdasan yang luar biasa untuk mengembangkan bakatnya dan menciptakan teknik pengendalian baru, seperti misalnya "," yaitu bola udara yang berputar dan mampu dikendarai oleh Aang. Dalam beberapa episode, ia menunjukkan kemampuan terbang dengan memanfaatkan pengendalian udara. Metode terbang tersebut memanfaatkan tongkat terbangnya, dan Appa.
Aang memiliki bakat yang luar biasa dalam ilmu pengendalian unsur. Ia dapat belajar dan menerapkan ilmunya lebih cepat daripada senior-seniornya, seperti misalnya Katara. Selain ahli dalam hal , Aang ahli mengendalikan air setelah belajar di bawah bimbingan Katara dan . Aang lebih cepat menguasai ilmu dibandingkan dengan Katara sehingga membuat Katara cemburu untuk waktu yang tak lama. Dalam serial "Avatar", Aang tampak mahir mengendalikan air dan telah menguasai jurus-jurus hebat. 
Untuk menguasai ilmu , Aang dilatih oleh Toph. Dalam episode "Bitter Work," Toph menerapkan metode yang keras untuk melatih Aang, tidak seperti Katara yang melatih Aang dengan lembut. Kemampuannya mengendalikan tanah berkembang dengan sangat pesat, dan dapat disaksikan dari episode "The Drill" sampai "Crossroads of Destiny." Dalam episode-episode tersebut, Aang menunjukkan kemahirannya membelah batu, menggali terowongan, membangun kebun binatang, membuat sarung tangan dari tanah, hingga membuat baju zirah dari kristal. Semuanya dilakukan dengan pengendalian tanah.
Dalam serial "" , Aang memiliki sedikit kemampuan dalam . Dalam episode "The Deserter," ketika ia sedang belajar ilmu pengendalian api dari seorang ahli bernama , tanpa sengaja ia membakar tangan Katara. Semenjak itu ia bersumpah untuk tidak akan mengendalikan api lagi, walaupun Guru Pathik pernah berkata bahwa ia harus melakukannya sebagai seorang Avatar (Katara juga mengatakannya setelah Aang bersumpah) . Dalam serial "Avatar" , Aang belajar mengendalikan api dari naga yang tinggal di Kuil Prajurit Matahari. Ia belajar bersama Zuko, yang telah menjadi temannya.
Menjelang episode terakhir dijelaskan bahwa meskipun ada empat unsur utama yang bisa dimanipulasi oleh seorang pengendali, ada unsur kelima yang hanya bisa dikendalikan oleh seorang Avatar, yaitu mengendalikan energi yang ada dalam tubuh seseorang, yang mengakibatkan seorang Avatar mampu menghapus kekuatan seseorang untuk melakukan pengendalian unsur. Kemampuan ini digunakan oleh Aang untuk melenyapkan kemampuan , sehingga perang berakhir dan dunia kembali seimbang.
Hubungan persahabatan.
Dalam cerita, Aang memiliki banyak teman. Teman yang paling dekat dengannya, yaitu teman seperjalanannya, dikenal sebagai "Tim Avatar." Mereka terdiri dari Katara, Sokka, Toph, Zuko, dan dua hewan peliharaan, yaitu dan Appa. Sebagai catatan, Toph bergabung dengan Aang pada serial "Avatar" musim ke-2, sedangkan Zuko merupakan tokoh antagonis yang berubah menjadi tokoh protagonis dalam serial "Avatar" musim ke-3.
Katara.
Dalam serial "", Katara merupakan seorang remaja dari Suku Air Selatan yang membebaskan Aang dari bongkahan es. Katara turut serta berpetualang bersama Aang dan mengajarinya ilmu . Karena Aang selalu dekat dengan Katara saat mempelajari pengendalian air, maka tumbuh cinta di hati keduanya. Dalam episode "The Fortuneteller", tampak bahwa Aang mencintai Katara, namun hal itu tak terungkapkan. Katara pernah terlihat mencium pipi Aang, dan tampak dalam episode "Bato of the Water Tribe" dan "The Earth King." Dalam episode "The Day of the Black Sun," Katara tampak mencium Aang sesaat sebelum ia berangkat menuju medan perang.
Dalam episode "The Cave of Two Lovers", Aang dan Katara terjebak dalam sebuah gua. Kemudian terdapat dua macam adegan. Pertama Katara mencium Aang tak lama setelah ia megatakan bahwa berciuman adalah cara menyelamatkan diri mereka yang terjebak dalam gua. Adegan kemudian menjadi gelap sampai terlihat bahwa mereka berdua saling berpegangan tangan, dan melihat bahwa kristal yang berada di atas gua bersinar. Ketika teman-temannya menanyakan bagaimana cara Aang bisa menyelamatkan diri, Aang hanya menjawab, "biarkan cinta yang menunjukkan jalan."
Dalam episode "The Guru", Aang berkata kepada bahwa ia jatuh cinta kepada Katara. Guru Pathik kemudian menjelaskan kepada Aang bahwa cintanya kepada Katara merupakan reinkarnasi cinta dari rakyatnya (Pengembara Udara) yang telah musnah binasa. Guru Pathik menjelaskan bahwa apabila Aang mau membuka cakra ketujuhnya, ia harus melupakan belenggu yang mengikatnya, yaitu rasa cintanya terhadap Katara. Saat Aang bermeditasi untuk membuka cakra ketujuhnya, dalam pikirannya muncul penampakan bahwa Katara sedang dalam bahaya. Karena rasa cintanya terhadap Katara, Aang lebih memilih untuk pergi menyelamatkan Katara daripada bermeditasi untuk membuka cakra ketujuhnya. Akhirnya, Aang gagal membuka cakra ketujuhnya, sehingga ia tidak mampu menguasai "keadaan Avatar."
Sokka.
Sokka adalah kakak laki-laki Katara yang berasal dari suku air selatan di kutub selatan. Sama seperti Katara, Sokka turut serta berpetualang bersama dengan Aang. Tidak seperti teman-temannya yang lain, Sokka tidak mampu menguasai unsur apapun. Tetapi ia memiliki keahlian dalam menggunakan senjata bumerang. Aang dan Sokka kerap ditampilkan sebagai pasangan tokoh yang bertingkah konyol dalam serial "Avatar". Tingkah keduanya kadang-kadang membuat Katara jengkel, seperti misalnya bermain-main dengan bulu Appa dalam episode "The Chase," dan berpura-pura menjadi raja dalam episode "City of Walls and Secrets." Kadangkala juga tampak bahwa Aang meminta nasihat dan saran dari Sokka, khususnya dalam hal cinta, seperti yang ditayangkan dalam episode "The Fortuneteller." Dalam episode "The Drill" diungkapkan bahwa Sokka adalah tokoh yang biasa melontarkan rencana-rencana cemerlang, dan Aang mengakui kemampuan tersebut. Keduanya tidak pernah bertengkar, namun pernah terlihat bahwa Sokka marah pada Aang karena Aang telah membakar tangan Katara tanpa sengaja. Namun tak lama kemudian, hubungan keduanya membaik.
Toph.
Dalam serial "", Toph adalah seorang anak perempuan berusia 12 tahun yang berasal dari kota Gaoling, wilayah Kerajaan Bumi. Ia ditampilkan pertama kali dalam episode "The Swamp," sebagai sosok misterius yang akan ditemui Aang pada masa depan. Toph merupakan seorang yang tangguh. Ia turut serta dalam petualangan Aang untuk mengajarinya ilmu pengendalian tanah. Sesungguhnya watak Aang dan Toph dalam cerita sangat bertolak belakang. Aang lebih ramah dan suka menghindari pertarungan, sedangkan Toph bersikap tak acuh dengan keadaan sekitar dan senang bertarung. Pada awalnya, sikap Toph yang kerap menyinggung hati orang lain membuat Aang marah, sehingga Toph pernah memutuskan untuk keluar dari kelompok Aang. Setelah mendengar nasihat bijak dari Iroh, Toph mampu memahami perasaan Aang dan kawan-kawannya. Seiring dengan berjalannya serial "Avatar", cerita tentang hubungan antara Aang dan Toph berangsur-angsur membaik. Aang menghormati Toph sebagai guru sekaligus temannya sedangkan hubungan antara Toph dengan Aang dan kawan-kawannya tampak membaik, terutama dengan Katara.
Zuko.
Dalam serial "", Zuko adalah seorang pangeran terbuang dari Negara Api. Dalam serial "Avatar" di (dan sebagian di ), Zuko ditampilkan sebagai tokoh antagonis yang memburu Aang demi memulihkan kehormatannya, sekaligus untuk mendapatkan hak untuk mewarisi tahta ayahnya. Suatu ketika ia berhasil menangkap Aang, namun dirinya dilukai oleh pemanah Yu Yan yang diperintah oleh . Meskipun Zuko adalah musuhnya, namun Aang mau membantu Zuko dengan ketulusan hatinya. Setelah mengalami pergolakan batin, Zuko tampak melepaskan ambisinya untuk memburu Sang Avatar setelah mendengar nasihat Iroh. Namun, pada akhir serial "Avatar" musim kedua, Zuko tampak mengkhianati pamannya karena ia menyerang Aang. Hal itu membuat Aang dan kawan-kawannya memandang Zuko sebagai musuh. Pada serial "Avatar" , Zuko bertobat dan mencoba bergabung dengan Tim Avatar, tetapi ia ditolak oleh karena tindakannya pada masa lalu. Meskipun demikian, Toph mengetahui kejujuran hati Zuko. Setelah Zuko melakukan tindakan yang baik, Aang menerimanya sebagai kawan, sekaligus menerimanya sebagai guru . Semenjak menjadi teman Aang, Zuko berkelakuan baik dan bersedia membantu Tim Avatar dengan tulus ikhlas.
Appa.
Dalam serial "Avatar", Appa adalah seekor bison terbang yang masih tersisa di muka bumi. Ia berasal dari Kuil Udara Timur. Semenjak kecil, Aang memanfaatkan Appa sebagai sarana transportasi dan menggunakan kata "Yip-yip!" sebagai aba-aba agar Appa terbang. Aang dan Appa telah banyak melewati masa sulit bersama-sama, sehingga memiliki ikatan yang sangat kuat, seperti yang dijelaskan oleh dalam episode "Appa's Lost Days." Karena saking kuatnya ikatan di antara mereka, Guru Pathik mampu mengetahui keberadaan Aang hanya dengan cara merasakan energi dalam diri Appa. Tampak dalam episode "The Desert" bahwa Aang amat menyayangi Appa, sehingga ia menjadi sangat sedih setelah Appa diculik. Saat mengetahui bahwa Appa dijual ke Negara Api oleh para , emosi Aang tidak terkontrol sehingga ia memasuki "keadaan Avatar." Ia menghancurkan kapal para pengendali pasir dan menciptakan badai pasir. Setelah Katara memegang tangannya, ia menjadi lebih tenang. Dalam pelukan Katara, Aang menangisi bisonnya yang hilang. Dari episode tersebut dapat disaksikan bagaimana perasaan Aang terhadap Appa. Di kemudian hari, atas bantuan dari Zuko, Aang mampu bertemu kembali dengan bison terbangnya.
Momo.
Dalam serial "", adalah seekor lemur bersayap. Ia ditemukan oleh Tim Avatar di Kuil Udara Selatan, dan Aang mengklaim hewan tersebut sebagai binatang piaraannya, dan memberinya nama "Momo" ("momo" berarti "buah persik" dalam bahasa Jepang) sebab ia memegang buah persik pada saat itu. Dalam serial Avatar, Momo adalah hewan piaraan Aang yang lucu, gemar makan, dan mampu turut serta membantu majikannya yang sedang kesulitan. Aang sering memanfaatkan Momo dalam berbagai keperluan, misalnya untuk menipu para pendeta di Kuil Avatar Roku, atau untuk menyusup ke celah-celah sempit.
Raja Bumi.
 (dikenal dengan gelar Raja Bumi) merupakan teman masa kecil Aang. Bumi berpenampilan bak orang tua dengan gaya yang aneh dan senang melontarkan lelucon yang tak lucu. Menurut serial Avatar, oleh karena Aang sempat tertidur dalam bongkahan es selama seratus tahun, maka Raja Bumi tampak tua renta dan agak gila, sedangkan Aang masih awet muda. Raja Bumi merupakan salah satu teman dekat Aang yang masih hidup setelah Aang menjalani tidur panjang selama seratus tahun. Raja Bumi tinggal di Omashu dan muncul pertama kali dalam serial Avatar dalam episode "King of Omashu." Diceritakan bahwa hubungan antara Aang dan Raja Bumi amat dekat, dan kecerian mereka pada masih kecil ditampilkan kembali saat bermain perosotan panjang dalam episode "King of Omashu."
Sambutan.
Dalam demografik acara tersebut, karakter Aang diterima dengan sambutan baik. Kendall Lyons menyatakan, "Tampaknya Aang adalah anak yang menyenangkan dan Anda dapat membiasakan diri dengannya dengan mudah", dan ia "tampaknya dapat memberikan ketenangan dalam situasi yang berbahaya maupun menegangkan." Ada banyak deskripsi tentang Aang sebagai karakter anak kecil yang "nekat dan bersemangat". Ulasan menunjukkan bahwa "sebagai Avatar, tampaknya Aang tak dapat dihentikan, namun sebagai Aang, ia sama saja seperti pengendali udara lainnya"; kemudian ulasan menyatakan bahwa serial tersebut berlanjut untuk fokus pada karakter yang lebih realis daripada sosok yang sempurna dengan mengungkapkan kekurangan banyak karakter lainnya.
Penampilan di media lain.
Karakter Aang muncul dalam permainan "Avatar: The Last Airbender Trading Card Game" dan tergambar dalam banyak kartu. Ia juga muncul dalam permainan video "" sebagai salah satu dari empat karakter yang bisa dimainkan. Kemudian dalam permainan "Avatar: The Last Airbender - The Burning Earth". T-shirt Avatar, dengan beberapa gambar Aang, dijual lewat situs "Nickelodeon Shop". "Tokyopop" menerbitkan film komik (kadangkala disebut cine-manga), dimana Aang menjadi tokoh utama dalam tayangan tersebut, muncul berulang-ulang.
Aang juga muncul dalam "Escape from the Spirit World", permainan video online yang hanya bisa ditemukan di situs resmi Nickelodeon. Permainan itu mengandung perubahan alur cerita yang tidak ditampilkan dalam penayangan di televisi. Sutradara tayangan tersebut, yaitu Michael DiMartino dan Bryan Konietzko, mengklaim bahwa tayangan itu merupakan bagian dari cerita. Hal ini berarti meskipun tayangan itu muncul di media yang berbeda, namun tetap dianggap sebagai bagian dari jalan cerita.
Pada tahun 2008, sutradara M. Night Shyamalan memberikan peran kepada Noah Ringer, praktisi Tae Kwon Do berusia 12 tahun sebagai Aang dalam film adaptasi serial tersebut, "The Last Airbender". Pemberian peran terhadap orang berkulit putih sebagai Aang (demikian pula sebagian pemain dari Ras Kaukasoid) dalam serial "Avatar" yang bernuansa Asia telah memicu reaksi negatif dari sebagian penggemarnya, mulai dari tuduhan rasialisme, unjuk rasa dengan melayangkan surat, dan protes di luar Philadelphia untuk film tambahan. Keputusan pemberian peran juga menerima kritik negatif yang menyatakan bahwa pencarian peran tersebut lebih mengutamakan aktor Ras Kaukasoid daripada yang lainnya.

</doc>
<doc id="197346" url="?curid=197346" title="Naruto (film 2004)">
Naruto (film 2004)

Film NARUTO yang pertama ini dirilis pada 21 Agustus 2004 di Jepang, 6 Juni 2007 di Amerika Serikat, dan 23 Juni 2007 di Kanada, dan berdurasi 82 menit di bawah arahan Tensai Okamura.

</doc>
<doc id="197353" url="?curid=197353" title="Charles Hutagalung">
Charles Hutagalung

Charles Hutagalung () adalah pemusik Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik The Mercy’s dan The Ge&Ge. Di samping itu ia juga banyak menciptakan lagu yang melegenda hingga saat ini.
Masa Kecil.
Charles telah mengenal Musik sewaktu kecil di kota kelahirannya Medan, Sumatera Utara. Ia sudah mengenal musik Piano cukup baik saat usianya masih kecil karena mengikuti Les Piano. Bahkan dalam kesenggangan waktunya sudah bermain Band Bocah bersama teman-teman sepermainannya. Sesudah remaja bermain band di kota Medan dengan ikut terlibat dalam band Victim’s. Setelah itu ia masuk ke dalam band Bhayangkara Nada.
Karier.
Bhayangkara Nada.
Charles sejatinya sudah mulai dikenal secara lokal sebagai pemain organ dan penyanyi yang handal kala masih bergabung dalam band Bhayangkara Nada di Medan. Namanya dan nama bandnya cukup dikenal masyarakat Medan khususnya di kelab malam dan pesta-pesta. Dalam perjalanan band ini sosok Charles Hutagalung tidak dapat terpisahkan, hingga ia kemudian memutuskan keluar pada tahun 1969.
The Mercy's.
Charles sendiri sebenarnya bukan pendiri The Mercy’s, karena sebelum bergabung dia merupakan anggota dari band Bhayangkara Nada di Medan. Charles Hutagalung kemudian bergabung di kubu The Mercy’s baru pada tahun 1970, di mana grup ini masih dikenal berlatar belakang sebagai band yang hanya bermain di klub malam dan band pesta-pesta di kota Medan dan pernah show di negara tetangga Malaysia. Band The Mercy’s sendiri dibangun oleh sekelompok anak muda yang berasal dari satu daerah di Medan, Sumatera Utara yang mempunyai satu visi yang sama, membentuk band pesta. The Mercy’s didirikan tahun 1969 di Medan dengan anggota awal Erwin Harahap, Rinto Harahap, Rizal Arsyad (Mantan suami Iis Sugianto), Reynold Panggabean (Mantan suami Camelia Malik) dan Iskandar alias Boen panggilan akrabnya, di bawah pimpinan Rizal Arsyad. Grup ini selalu mengikuti tren perkembangan musik mancanegara, sehingga mereka sering mengacu pada band The Beatles, The Bee Gees, The Hollys, C.C.R maupun Monkeys. Sesekali mereka juga membawakan lagu-lagu band nasional, seperti Koes Plus dengan hit-nya "Telaga Sunyi".
Nama The Mercy's sendiri secara spontan terbersit di ingatan mereka karena menyukai naik mobil merek Mercy. Jika diartikan dalam bahasa Prancis Mercy's artinya kasihan atau bisa juga terima kasih. Mereka mengusung kisah esensial sejarah dan kenangan yang suka hura-hura, serta berkiblat dengan band-band pesta di Jakarta, seperti, Noor Bersaudara, Ceking, Cruss dan Medinas.
The Mercy's Show di Malaysia.
Menariknya, belum setahun terbentuk, grup ini sudah mendapat tawaran show di Malaysia. Ketika ada undangan untuk show di Penang, Malaysia pada tahun yang sama, Iskandar memutuskan tidak ikut. Ia memilih mengundurkan diri karena kuliahnya di Fakultas Kedokteran tidak mengizinkannya untuk meninggalkan bangku kuliah (Kini, menjadi akhli bedah saraf).
Discografi The Mercies & Ge&Ge.
Beberapa album yang pernah dirilis oleh The Mercy's dan Ge&Ge di antaranya adalah :
Disco Album Kompilasi

</doc>
<doc id="197354" url="?curid=197354" title="Fall Out Boy">
Fall Out Boy

Fall Out Boy (biasa disingkat FOB) adalah band rock alternatif yang dibentuk pada tahun 2001 di Chicago, Amerika Serikat. Band ini beranggotakan Patrick Stump (vokalis/gitaris), Pete Wentz (bassis), Joe Trohman (gitaris), dan Andy Hurley (drummer).
Fall Out Boy telah memenangkan sejumlah penghargaan untuk album major label pertama mereka, "From Under the Cork Tree", yang dirilis pada tahun 2005. Kesuksesan ini dilanjutkan juga oleh album-album mereka yang berikutnya yaitu Infinity On High (2007) dan Folie A Deux (2008).
Grup ini memasuki masa hiatus sejak tahun 2009 setelah mengeluarkan album kompilasi hits terbaik. Namun pada tanggal 4 Februari 2013 mereka merilis lagu berjudul "My Songs Know What You Did In The Dark (Light 'Em Up)" sebagai promosi awal dari perilisan album terbaru mereka yang berjudul "Save Rock and Roll". Album kelima mereka ini dirilis secara global pada tanggal 16 April 2013 dan memperoleh sambutan positif. 
Sejarah.
Awal Karier, 'Evening Out With Your Girlfriend', dan 'Take This to Your Grave' (2001 - 2004).
Fall Out Boy dibentuk pada tahun 2001 oleh Pete Wentz dan Joe Trohman yang kemudian merekrut Patrick Stump dan Andy Hurley. Sebelumnya, mereka berempat telah menjadi bagian dan terlibat dengan berbagai band beraliran hardcore di Chicago. Mereka debut melalui album demo yang mereka rilis sendiri pada tahun 2001, dilanjutkan dengan merilis sebuah LP bersama Project Rocket, band lain di mana Andy Hurley juga tergabung sebagai drummer melalui Uprising Label. Melalui label ini pula, Fall Out Boy merilis mini-LP pertama mereka yang berjudul "Evening Out With Your Girlfriend".
Fall Out Boy kemudian bergabung dengan label musik Fueled by Ramen yang berbasis di Florida, dan merilis album debut mereka yang berjudul "Take This Yo Your Grave" pada tahun 2003. Album ini memperoleh penerimaan yang positif, dan berhasil terjual sebanyak lebih dari 200.000 kopi. </ref>
Pada tahun 2004, mereka kemudian merilis EP akustik berjudul "My Heart Will Always Be the B-Side to My Tongue". 
'From Under the Cork Tree' (2005 - 2006).
Berkat respons positif yang diperoleh dari album debut mereka, Fall Out Boy berhasil menarik perhatian label musik Island Records yang merekrut band tersebut dan mendanai proses pembuatan album kedua mereka, "From Under the Cork Tree" pada tahun 2005. Album ini debut di peringkat #9 pada chart musik Billboard 200, sementara single utama mereka yang berjudul "Sugar, We're Going Down" berhasil meraih posisi 8 di Billboard Hot 100 Amerika Serikat pada September 2005 dan peringkat yang sama di chart musik Inggris pada Februari 2006.
Dalam rangka mempromosikan album ini, Fall Out Boy bergabung dalam Nintendo Fusion Tour ketiga sepanjang musim gugur 2005 bersama Panic! At the Disco, Motion City Soundtrack, Starting Line, dan Boys Night Out. Selanjutnya, mereka berpartisipasi dalam Black Clouds and Underdogs Tour pada awal tahun 2006 bersama The All American Rejects, Hawthorne Heights, dan From First to Last. 
Album ini kembali memperoleh berbagai respons positif, dan bahkan memperoleh nominasi Grammy Awards untuk kategori Best New Artist. Hingga kini, 'From Under the Cork Tree' telah terjual sebanyak 2,7 juta kopi sehingga meraih double platinum dan menjadi album terlaris Fall Out Boy hingga kini. 
'Infinity On High' (2007).
Fall Out Boy dengan cepat meraih popularitas, dan bassis Pete Wentz menjadi anggota yang paling terkenal. Ia memulai label pakaian, label musik bernama Decaydance yang membawahi Panic! At the Disco, Gym Class Heroes, dan The Academy Is..., serta mulai berpacaran dengan penyanyi Ashlee Simpson. Selepas tur yang mereka lakukan untuk mempromosikan 'From Under the Cork Tree', Fall Out Boy memulai proses pembuatan album mereka yang berikutnya untuk mempertahankan momentum kesuksesan yang telah mereka raih.
Album ketiga Fall Out Boy yang berjudul "Infinity on High" dirilis pada tanggal 6 Februari 2007 dan menjadi album pertama mereka yang menduduki peringkat pertama di chart Billboard 200 serta terjual sebanyak 260.000 kopi di minggu debutnya. Untuk mempromosikan album ini, Fall Out Boy menjadi penampil utama dalam Honda Civic Tour tahun 2007 bersama +44, The Academy Is..., Paul Wall, dan Cobra Starshi. Mereka juga berpartisipasi dalam Where The Wild Things Are Tour yang terinspirasi dari buku cerita anak-anak karya Maurice Sendak bersama Gym Class Heroes, Plain White T's, dan Cute Is What We Aim For.
'Infinity on High' juga menjadi album Fall Out Boy yang paling sukses secara internasional karena berhasil debut di peringkat 8 pada Billboard European Album Chart dan terus memperoleh peringkat tinggi di seluruh Eropa. Di Australia, album ini debut di posisi empat pada Australian ARIA Album Chart dan berhasil bertahan di chart tersebut selama total 55 minggu. Hingga tahun 2013, 'Infinity on High' telah terjual sebanyak 1,4 juta kopi dan mendapatkan RIAA Platinum. 
'Folie à Deux' (2008 - 2009).
Album ini direkam secara diam-diam, dan prosesnya diakui sebagai sesuatu yang menyakitkan hingga menimbulkan beberapa pertengkaran antara Patrick Stump dan Pete Wentz. Ketika 'Folie à Deux' akhirnya dirilis pada tanggal 16 Desember 2008, album ini debut di peringkat 8 pada Billboard 200 dengan penjualan sebanyak 149.000 kopi di minggu pertama. Meskipun tidak memperoleh sukses sebesar 'Infinity on High' baik secara komersial maupun internasional, 'Folie à Deux' tetap berhasil memperoleh sertifikasi Gold dari Recording Industry Association of America (RIAA). 
Promosi untuk album ini dilakukan melalui tur berjudul Believers Never Die, Part Deux Tour dengan All Time Low, Hey Monday, dan Cobra Starship sebagai pembuka. Pada tanggal 17 November 2009, Fall Out Boy merilis album kompilasi terbaik yang diberi judul Believers Never Die. 
Hiatus, Solo Karier, dan 'Save Rock and Roll' (2010 - sekarang).
Fall Out Boy melakukan penampilan terakhir mereka di Madison Square Garden pada tanggal 4 Oktober 2009, dan kemudian secara resmi memasuki masa hiatus. Selama masa ini, setiap anggota memulai proyek musik mereka masing-masing. Andy Hurley dan Joe Trohman membentuk The Damned Things, sebuah band heavy metal bersama anggota band Anthrax dan Everytime I Die serta merilis sebuah album pada tahun 2010. Pete Wentz membentuk Black Cards, sebuah proyek duet bersama Bebe Rexha yang menghasilkan sebuah EP. Sementara itu, Patrick Stump merilis album solo berjudul Soul Punk pada tahun [[2011] yang mendapat komentar positif, namun tidak disukai oleh fans.
Pada tahun [[2012]], keempatnya bertemu secara diam-diam di rumah [[manajer]] mereka dan mulai merekam lagu-lagu baru di [[California]] dengan bantuan produser [[Butch Walker]]. [[Single]] berjudul "My Songs Know What You Did in the Dark (Light Em Up)" dirilis pada tanggal [[4 Februari]] [[2013]], bersamaan dengan pengumuman mengenai album kelima berjudul "Save Rock and Roll" yang akan dirilis pada tanggal [[7 Mei]] [[2013]]. Fall Out Boy juga mengumumkan rencana tur reuni bertajuk sama dengan [[Chicago]] sebagai lokasi konser pertama. 
'My Songs Know What You Did in the Dark (Light Em Up)' berhasil menduduki peringkat 13 pada [[Billboard Top 100]], sementara album 'Save Rock and Roll' meraih posisi pertama di [[Billboard 200]] dengan penjualan sebanyak 154.000 kopi di [[Amerika Serikat]] pada minggu pertamanya. Sebagai bentuk promosi, Fall Out Boy berencana untuk merilis satu [[video klip]] untuk setiap lagu dalam album tersebut dan menciptakan sebuah alur cerita berkesinambungan. Hingga [[April]] [[2014]], Fall Out Boy telah merilis total sembilan dari sebelas video klip yang dijanjikan, dengan [[cameo]] dari [[Courtney Love]] dalam video klip untuk lagu "Rat A Tat" yang dirilis pada tanggal [[6 Maret]] [[2014]]. 
Pada tanggal [[15 Oktober]] [[2013]], Fall Out Boy merilis mini album berjudul "Pax-Am Days" hasil dari sesi rekaman di studio selama dua hari yang mereka lakukan dengan [[Ryan Adams]]. 
Referensi.
[[Kategori:Grup musik Amerika Serikat]]
[[Kategori:Grup musik yang didirikan tahun 2001]]

</doc>
<doc id="197358" url="?curid=197358" title="Daftar Raja Swaziland">
Daftar Raja Swaziland

Raja Swaziland:

</doc>
<doc id="197367" url="?curid=197367" title="Menteri Transportasi Amerika Serikat">
Menteri Transportasi Amerika Serikat

Menteri Transportasi Amerika Serikat adalah kepala Departemen Transportasi Amerika Serikat. Ia menjadi anggota Kabinet Presiden Amerika Serikat. Jabatan ini sekarang dipegang oleh Mary Peters.

</doc>
<doc id="197370" url="?curid=197370" title="Ekstensifikasi pajak">
Ekstensifikasi pajak

Dalam istilah perpajakan di Indonesia, Ekstensifikasi adalah kegiatan yang berkaitan dengan penambahan jumlah Wajib Pajak terdaftar (Subjek Pajak) serta perluasan Objek Pajak dalam administrasi Direktorat Jenderal Pajak (DJP) yang antara lain berupa kegiatan yang dilakukan untuk memberikan Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) kepada Wajib Pajak Orang Pribadi yang berstatus sebagai pengurus, komisaris, pemegang saham/pemilik dan pegawai, maupun Wajib Pajak Orang Pribadi yang melakukan kegiatan usaha dan/atau memiliki tempat usaha di pusat perdagangan dan/atau pertokoan, Pengukuhan Pengusaha Kena Pajak (PKP) sebagai pemungut PPN
Kegiatan Ekstensifikasi ini dilaksanakan oleh Kantor Pelayanan Pajak Pratama melalui Seksi Ekstensifikasi Perpajakan.
Dasar Peraturannya adalah :

</doc>
<doc id="197371" url="?curid=197371" title="Menteri Energi Amerika Serikat">
Menteri Energi Amerika Serikat

Menteri Energi Amerika Serikat mengepalai Departemen Energi Amerika Serikat, yang berurusan dengan masalah produksi dan pengaturan energi. Ia adalah anggota Kabinet Presiden Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="197372" url="?curid=197372" title="Yui">
Yui

Yui atau ditulis YUI (nama aslinya Yui Yoshioka ) adalah penyanyi wanita dan pencipta lagu asal Jepang. YUI tampil bernyanyi sambil memainkan gitar, dan dua dari lagunya, "LIFE" dan "Rolling star" menjadi lagu pembuka dan penutup seri ke-5 serial anime "Bleach". Album pertamanya, "FROM ME TO YOU" dirilis 22 Februari 2006, terdiri dari 13 lagu dan 9 lagu di antaranya belum pernah dirilis sebelumnya.
Karier.
YUI memulai menulis lirik lagunya sendiri sewaktu di kelas 3 SMP. YUI sangat bercita-cita menjadi penyanyi, dan pergi ke mana-mana dengan selalu membawa gitarnya. Sewaktu SMA, ia sering menyaksikan pertunjukan grup musik bianco nero di jalanan, dan Sejak kecil YUI hidup tanpa ayah dan tidak memiliki ingatan apapun tentang ayahnya. Ketika masih di SD, YUI bercita-cita menjadi penyanyi.
Pada tahun ketiga di SMP, YUI mulai menulis jurnal pribadi dan puisi. Karena kebiasaannya itu, YUI sudah mulai membuat lagu saat SMA. Selama di SMA, YUI bekerja paruh waktu untuk membayar uang sekolahnya. Karena selalu sibuk, YUI merasa sudah tidak ada jalan menuju dunia musik. YUI jatuh sakit karena kesibukannya. Selama di rumah sakit, YUI sangat berkeinginan untuk membuat musik. Dia merasa harus memilih antara sekolah atau musik. Setelah meninggalkan rumah sakit, YUI melihat penampilan live street Bianco Nero. Dan setelah konser berakhir, YUI mengutarakan keinginannya kepada band tersebut untuk megikuti jejak mereka di dunia musik. Bianco Nero merekomendasikan YUI untuk masuk sekolah musik. YUI memutuskan keluar dari sekolahnya dan mulai serius belajar menulis lagu dan bermain gitar. YUI mulai belajar menyanyi, menulis lagu, dan memainkan gitar di kursus musik kota Fukuoka.
Sambil bersila di atas kasur, YUI memainkan gitarnya dan menulis lagu pertama yang diberi judul "Why me". Setelah itu, ia mulai menyanyi di pinggir jalan di kawasan Tenjin, Fukuoka sebagai atraksi pembuka bagi teman satu tempat kursus musik.
Bulan Maret 2004, YUI mengikuti audisi "SD Audition" yang diadakan Sony Music Japan. Dari 20 ribu peserta hanya 10 orang yang tersisa termasuk YUI. Duduk menyilangkan kaki di lantai, YUI bernyanyi sambil memetik gitar. Lagu yang dibawakannya waktu itu sebanyak 3 buah lagu, "Why me", "It's happy line", dan "I know". Finalis hanya boleh membawakan 2 buah lagu menurut peraturan audisi, tapi juri memberikan nilai yang sangat tinggi bagi YUI. Setelah itu, berbagai perusahaan rekaman menjadi saling berebut untuk mengontraknya. Lagu pertama yang dinyanyikan, "Why me" nantinya dijadikan single perdana, diikuti dengan "It's happy line" dan "I know". Keduanya diterbitkan sebagai singel indie debutnya, "It's happy line" dengan lagu "I know" di sisi B.
Sebagai penghargaan kepada kampung halamannya, YUI menulis lagu "feel my soul" ketika meninggalkan kampung halamannya, Fukuoka. Seorang produser dari stasiun televisi Fuji TV mendengar video klip demo lagu tersebut, dan bermaksud menjadikannya sebagai lagu tema serial drama di Fuji TV. Debut singel YUI, "feel my soul" yang dirilis 23 Februari 2006 dijadikan lagu tema serial drama "Fukigen na Gene". Serial drama tersebut dihiasi lagu-lagu YUI, seperti "feel my soul" dan "It's happy line". Singel "feel my soul" laku di atas 100 ribu keping, namun 3 singel berikutnya, "Tomorrow's way", "LIFE", dan "TOKYO" ternyata tidak sesukses "feel my soul". Setelah merilis 4 buah singel, album pertama YUI yang berjudul "FROM ME TO YOU" dirilis bulan Februari 2006 dan laku di atas 200 ribu keping.
Sementara itu, YUI memulai karier akting dengan membintangi film berjudul "Midnight Sun" ("Taiyou no Uta"). Film tersebut diputar di Festival Film Cannes 2006 dan dirilis di Jepang pada 17 Juni 2006. Singel ke-5, "Good-bye days" khusus ditulisnya untuk film "Midnight Sun". Kepopuleran singel YUI yang sebelumnya kembali terangkat setelah singel ke-6, "I remember you" diedarkan.
"Rolling star" adalah singel ke-7 YUI yang dijadikan lagu pembuka seri ke-5 anime Bleach. Singel ke-3, "LIFE" juga dipakai sebagai lagu penutup seri ke-5 anime yang sama. Selain itu, iklan televisi ponsel KDDI layanan "au Listen Mobile Service" memakai singel ke-8 Yui, "CHE.R.RY" sebagai lagu tema.
Sementara itu, album kedua, "CAN'T BUY MY LOVE" menduduki puncak tangga album Oricon selama 2 minggu berturut-turut, dan laku lebih dari 500.000 keping.
Singel ke-9 berjudul "My Generation/Understand" dirilis 13 Juni 2007, sekaligus merupakan singel pertama YUI yang berbentuk "double A-side" (dua lagu unggulan di sisi A). My Generation menjadi lagu tema untuk serial drama "Seito Shokun!", dan "Understand" menjadi lagu tema film "Sidecar ni Inu".
Singel ke-10, "LOVE & TRUTH", dirilis 26 September 2007, merupakan lagu tema dari film yang dibintangi oleh Erika Sawajiri, yang berjudul "Closed Note".
Singel ke-11 YUI berjudul "Namidairo" bernada gelap dan sedih. Sementara single ke 12 nya "SUMMER SONG" dirilis 2 Juli 2008 berhasil mencapai penjualan tertinggi di minggu pertama Oricon Chart.
Album kompilasi B-side pertamanya, MY SHORT STORIES dirilis akhir tahun dengan Hit Single berjudul "I'll be". Lagu ini dijadikan lagu iklan Sony Walkman di Jepang. Setelah peluncuran single ini, YUI memutuskan untuk istirahat beberapa bulan agar lebih fokus pada proyek tahun depan.
Pada 3 Juni 2009, Single terbaru YUI berjudul "again" diluncurkan. Lagu ini menjadi opening anime "Fullmetal Alchemist Brotherhood". "again" berhasil meraup penjualan sebanyak 110.000 copies di minggu pertama. Single ini akhirnya menjadi peringkat satu dalam penjualan minggu pertama paling tinggi pada 2009.
Single terbarunya, "GLORIA" dirilis awal tahun 2010 dengan nuansa musim dingin. Single ini kembali merajai Oricon Weekly Sales. Dengan ini, YUI berhasil memegang predikat empat single konsekutif (empat single terakhirnya menduduki puncak oricon berturut-turut).
Dua album yang berjudul GREEN GARDEN POP dan ORANGE GREEN POP yang dirilis tahun 2012 menjadi album terakhirnya sebagai penyanyi solo sebelum ia memutuskan untuk vakum di tahun yang sama, setahun kemudian YUI kembali ke dunia musik bersama Flower Flower.

</doc>
<doc id="197399" url="?curid=197399" title="ISO 3166-2:LA">
ISO 3166-2:LA

ISO 3166-2:LA adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Laos.
Setiap dua bagian kode mencakup kode ISO 3166-1 untuk Laos (LA) dan sebuah kode 2 digit huruf.

</doc>
<doc id="197400" url="?curid=197400" title="Pengalih KVM">
Pengalih KVM

Pengalih KVM (singkatan dari Keyboard, Video, Mouse switch) adalah sebuah alat elektronik yang mengizinkan satu buah papan ketik, tetikus (atau perangkat penunjuk lainnya), dan video untuk mengontrol sejumlah komputer secara sekaligus. KVM switch umumnya menggunakan tombol yang dapat ditekan untuk memilih komputer mana yang hendak dikontrol. Beberapa KVM switch bahkan dapat mengganti komputer yang dikontrolnya dengan menggunakan menu yang ditampilkan di dalam layar monitor. Menu yang ditampilkan tersebut mungkin juga menawarkan proteksi, dengan ditambahkannya "password" atau mekanisme autentikasi lainnya. KVM dapat mendukung 2, 4, 8, atau 16, 32, hingga 64 komputer secara sekaligus, dan beberapa KVM dapat disusun secara "daisy-chain" untuk mendukung lebih banyak lagi komputer. Meskipun banyak komputer yang dihubungkan ke dalam KVM, umumnya hanya beberapa komputer saja yang dapat dikontrol pada satu waktu. Perangkat KVM modern bahkan telah menambahkan "port" USB dan juga "port" audio untuk "speaker" untuk dihubungkan dengan komputer. Beberapa KVM juga mengizinkan satu komputer agar dihubungkan dengan beberapa "keyboard", "monitor", dan "mouse". Meski konfigurasi seperti ini tidaklah seluas kebalikannya, hal ini berguna bagi seseorang yang hendak berada di dalam dua posisi berbeda seperti halnya duduk dan berdiri tergantung apa yang ia lakukan.
Penggunaan.
Seorang pengguna dapat menggunakan perangkat KVM dengan cara menghubungkan monitor, keyboard dan mouse kepada perangkat tersebut lalu menggunakan kabel khusus (umumnya kabel USB dan kabel VGA) untuk menghubungkan perangkat KVM dengan komputer. Pengontrolan sebuah komputer dengan komputer lainnya dapat dilakukan dengan menggunakan sakelar atau tombol yang terdapat di dalam perangkat KVM tersebut, KVM selanjutnya meneruskan sinyal antara komputer dan "keyboard", "mouse" dan "monitor", tergantung komputer mana yang sedang dipilih. Beberapa KVM juga dapat mengizinkan pengontrolan dengan menggunakan perintah-perintah "keyboard" (seperti halnya penggunaan kunci tertentu).
"KVM switch" sangatlah berguna ketika terdapat banyak komputer, tetapi tidak memerlukan satu buah keyboard, mouse, dan monitor yang didedikasikan untuk setiap komputer tersebut. Umumnya, KVM switch digunakan di dalam banyak sentral data di mana banyak "server" ditaruh di dalam sebuah rak dengan satu buah keyboard, monitor, dan mouse. Penggunaan KVM switch mengizinkan "administrator" atau personel sentral data tersebut dapat terhubung ke "server" manapun di dalam rak tersebut.
Jenis-jenis KVM switch.
KVM Switch pada awalnya merupakan perangkat yang pasif yang beroperasi dengan menggunakan sakelar banyak kutub, dan banyak perangkat KVM yang murah yang tersedia di pasaran masih menggunakan teknologi ini. KVM jenis ini dinamakan dengan Passive KVM Switch. KVM pasif umumnya memiliki knob yang dapat diputar untuk memilih komputer yang terhubung. Umumnya perangkat seperti ini mendukung dua hingga empat buah komputer, bahkan ada sebuah perangkat yang mampu mendukung 12 mesin sekaligus. Desain KVM modern sudah tidak menggunakan prinsip ini lagi, tetapi telah menggunakan sistem elektronik aktif, ketimbang menggunakan desain yang kuno. KVM jenis elektrik ini disebut juga dengan Active KVM Switch. Sebuah KVM aktif secara potensial dapat mendukung, secara teoretis, hingga 8000 komputer di dalam sebuah tulang punggung sistem.
"KVM switch" pasif memiliki keterbatasan, yakni pada komputer yang tidak sedang dipilih oleh KVM switch tidak melihat adanya keyboard atau mouse yang terhubung terhadap dirinya. Pada saat operasi normal, hal ini bukanlah sebuah masalah yang besar, akan tetapi menjadi masalah saat melakukan proses "booting", yang cenderung akan melakukan pendeteksian keyboard dan mouse. Ketika BIOS tidak mendeteksi adanya mouse dan keyboard yang tidak dihubungkan ke dalam colokannya, maka BIOS pun akan menghentikan proses booting hingga keyboard dan mouse dihubungkan (beberapa BIOS memang memiliki konfigurasi untuk mengabaikan hal ini). Sehingga, KVM switch pasif tidak cocok untuk mengontrol mesin yang dapat melakukan reboot otomatis seperti halnya setelah listrik kembali nyala setelah sebelumnya turun. Sebagian besar perangkat KVM elektronik telah menyediakan emulasi periferal, dengan mengirimkan sinyal kepada komputer yang tidak sedang dipilih untuk mensimulasikan "keyboard", mouse, dan monitor, agar seolah-olah ketiga perangkat tersebut terkoneksi secara langsung. Fitur seperti ini sering digunakan untuk mengontrol mesin yang mungkin mengalami reboot di dalam operasi yang tidak dipantau ("unattended"), seperti halnya pada saat instalasi sistem operasi. Layanan emulasi yang telah tersedia di dalam perangkat keras ini (bersifat "embedded") juga menyediakan dukungan secara kontinu kepada komputer untuk beberapa komputer yang membutuhkan komunikasi kepada periferal secara konstan dan kemudian "running well".

</doc>
<doc id="197401" url="?curid=197401" title="Menteri Pendidikan Amerika Serikat">
Menteri Pendidikan Amerika Serikat

Menteri Pendidikan Amerika Serikat mengepalai Departemen Pendidikan Amerika Serikat. Ia adalah anggota Kabinet Presiden, dan menduduki tempat ke-14 dalam garis suksesi presiden.
Arne Duncan adalah menteri Pendidikan saat ini.

</doc>
<doc id="197402" url="?curid=197402" title="Pengalih Lapis Kedua">
Pengalih Lapis Kedua

Pengalih lapis kedua adalah sebuah bentuk "pengalih" Ethernet yang melakukan pengalihan terhadap paket dengan melihat alamat fisiknya (MAC address). "Switch" jenis ini bekerja pada lapisan "data-link" (atau lapisan kedua) dalam OSI Reference Model. Switch-switch tersebut juga dapat melakukan fungsi sebagai "bridge" antara segmen-segmen jaringan LAN, karena mereka meneruskan "frame" Ethernet berdasarkan alamat tujuannya tanpa mengetahui protokol jaringan apa yang digunakan.
"Layer 2 switch" dapat dipasang secara transparan di dalam sebuah jaringan. Perangkat-perangkat tersebut tidak akan mengganggu komunikasi antara "host" dengan "router". Sekali terpasang, sebuah "layer 2 switch" akan mengetahui "host-host" dan jaringan yang terhubung dengan melihat "field" codice_1 pada "frame" yang diterimanya. Layer 2 switch juga dapat membangun sebuah basis data dari alamat-alamat "MAC address" dan "port" di mana kartu jaringan terhubung yang disimpan di dalam memori "cache" milik "switch".
Ketika sebuah "frame" datang ke sebuah "port" di dalam "switch", "layer 2 switch" akan menguji "frame" tersebut dengan melihat "field" codice_2, dan kemudian akan meneruskan "frame" tersebut ke tujuannya yang masih terhubung ke "switch" yang sama, dengan mengirimkannya kepada port di mana tujuannya terhubung. Jika "field" codice_1 dari "frame" tersebut tidak dikenali, maka "switch" tersebut akan mengirimkan "frame" tersebut ke semua "port" kecuali "port" di mana "frame" tersebut masuk.

</doc>
<doc id="197410" url="?curid=197410" title="Daftar Gubernur Kepulauan Virgin Amerika Serikat">
Daftar Gubernur Kepulauan Virgin Amerika Serikat

Halaman ini memuat daftar gubernur Kepulauan Virgin Amerika Serikat

</doc>
<doc id="197416" url="?curid=197416" title="Kontrol Taut Logika">
Kontrol Taut Logika

Menyunting Kontrol Taut Logika (Bahasa Ingris: Logical Link Control) adalah salah satu dari dua buah "sub-layer" dalam lapisan "data-link", selain lapisan Media Access Control (MAC), yang digunakan dalam jaringan "Local Area Network" (LAN). LLC merupakan bagian dari spesifikasi IEEE 802, dan protokolnya dibuat berdasarkan protokol "High-level Data Link Control" (HDLC). Kadang-kadang, LLC juga merujuk kepada protokol IEEE 802.2, yang merupakan protokol LAN yang paling umum diimplementasikan pada Lapisan LLC. 
Fungsi lapisan MAC adalah mengkoordinasikan akses langsung terhadap lapisan fisik dengan tergantung metode "media access control"nya, seperti "Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection" (CSMA/CD), "Token Passing", atau "Carrier Sense Multiple Access with Collision Avoidance" (CSMA/CA). LLC kemudian menggunakan layanan yang disediakan MAC ini untuk menyediakan dua jenis operasi yang berjalan di atas lapisan data-link ke lapisan jaringan yang berada di atasnya, yakni LLC1 (atau disebut juga LLC Type 1) yang digunakan untuk komunikasi secara "connectionless" dan LLC2 (atau disebut juga LLC Type 2) yang digunakan untuk komunikasi secara "connection-oriented". 

</doc>
<doc id="197419" url="?curid=197419" title="Multisiar">
Multisiar

Multisiar () adalah sebuah teknik di mana sebuah data dikirimkan melalui jaringan ke sekumpulan komputer yang tergabung ke dalam sebuah grup tertentu, yang disebut sebagai multicast group, dalam sekali kirim. Multisiar merupakan sebuah cara pentransmisian data secara "connectionless" (komunikasi dapat terjadi tanpa adanya negosiasi pembuatan koneksi), dan klien dapat menerima transmisi "multicast" dengan mencari di mana lokasinya, seperti halnya ketika kita membuka sebuah stasiun radio untuk mendengarkan siaran radio. Multicast sebenarnya merupakan mekanisme komunikasi "one-to-many", atau "point-to-multipoint", dan berbeda dengan cara transmisi "unicast".
Sebuah "multicast group" memiliki sebuah alamat "multicast", yaitu kelas D dalam alamat IP versi 4 atau memang alamat "multicast" dalam alamat IP versi 6. Pada kelas D alamat IP versi 4, alamat yang direservasikan untuk sebuah "multicast" group adalah codice_1 hingga codice_2.
Multisiar paling umum diterapkan pada multisiar IP, yang biasanya dikerjakan dalam aplikasi Protokol Internet ("IP") dari media streaming dan televisi protokol Internet.

</doc>
<doc id="197421" url="?curid=197421" title="Fujifilm">
Fujifilm

Fujifilm Holdings Corporation atau Fujifilm (Jepang: 富士フイルム株式会社, "Fujifirumu Kabushiki Kaisha") merupakan sebuah perusahaan Jepang mengkhususkan dalam bidang optik dan gambar. Produknya termasuk kamera, teropong, mikroskop, alat pengukur. Fujifilm merupakan perusahaan fotografi terbesar di seluruh dunia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1934.

</doc>
<doc id="197424" url="?curid=197424" title="Daftar operator Boeing 737">
Daftar operator Boeing 737

Daftar operator Boeing 737:

</doc>
<doc id="197425" url="?curid=197425" title="Olimpiade Musim Panas 1904">
Olimpiade Musim Panas 1904

Olimpiade musim panas ke-3 diadakan pada tahun 1904 di St.Louis, Missouri, Amerika Serikat. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 651 orang dari 91 event. Terdiri dari 18 olahraga dan 12 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 242 medali terbanyak (79 emas, 83 perak, 80 perunggu).

</doc>
<doc id="197428" url="?curid=197428" title="Olimpiade Musim Panas 1908">
Olimpiade Musim Panas 1908

Olimpiade musim panas ke-4 diadakan pada tahun 1908 di London, Britania Raya. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 2.008 orang dari 110 event. Terdiri dari 22 olahraga dan 22 negara yang mewakilinya. Britania Raya meraih 146 medali terbanyak (56 emas, 51 perak, 39 perunggu).

</doc>
<doc id="197430" url="?curid=197430" title="Ricky Subagja">
Ricky Subagja

Ricky Ahmad Subagja () adalah salah satu pebulu tangkis ganda putra legendaris dunia dari Indonesia yang ketika berpasangan dengan Rexy Mainaky berhasil menjuarai hampir seluruh turnamen bergensi dunia, seperti Medali Emas Olimpiade (1996), Asian Games (1994, 1998), Juara Dunia (1995), Juara All England (1995, 1996). Ia juga adalah mantan suami dari perenang nasional Elsa Manora Nasution.
Ia juga menjadi presenter televisi olahraga.

</doc>
<doc id="197434" url="?curid=197434" title="Zonnebeke">
Zonnebeke

Zonnebeke (bahasa Flandria Barat: "Zunnebeke") merupakan kotamadya di Provinsi Flandria Barat di Belgia.
Penduduknya berjumlah 11.836 jiwa (1 Juli 2006) dan luasnya adalah 67,57 km² sehingga kepdatan penduduknya adalah 175 jiwa/km².
Kotamadya Zonnebeke terdiri atas sejumlah desa, seperti Beselare, Geluveld, Passendale, Zandvoorde dan Zonnebeke.

</doc>
<doc id="197484" url="?curid=197484" title="Jan Theuninck">
Jan Theuninck

Jan Theuninck (), adalah pelukis dan penyair. 

</doc>
<doc id="197486" url="?curid=197486" title="Wireless Markup Language">
Wireless Markup Language

Wireless Markup Language (WML) adalah bahasa markup yang digunakan untuk mengimplementasikan WAP. Dokumen WML berbasis XML, di mana versi terbarunya adalah versi 1.0. WML harus mempunyai DTD (Document Type Definition), di mana sekarang adalah versi 2.0.
Contoh sebuah struktur sederhana dari WML adalah:

</doc>
<doc id="197494" url="?curid=197494" title="Guinness World Records">
Guinness World Records

Guinness World Records (Rekor Dunia Guinness), atau dikenal sebagai The Guinness Book of Records (atau diterbitkan di Amerika Serikat sebagai The Guinness Book of World Records) adalah buku rujukan yang diterbitkan setiap tahun, berisi kumpulan rekor dunia yang berkaitan dengan prestasi manusia, serta catatan "ter-" dan "paling" yang ada di dunia dan mendapat pengakuan secara internasional. Buku ini diterbitkan perusahaan bir hitam Guinness dan memegang rekor dunia sebagai seri buku berhak cipta yang paling laku di dunia.
Asal-usul.
Pada 10 November 1951, Sir Hugh Beaver yang waktu itu menjabat "managing director" pabrik pembuatan bir Guinness beradu pendapat dengan teman-temannya sewaktu sedang berburu bersama di muara Sungai Slaney di County Wexford, Irlandia. Mereka saling mempersoalkan burung buruan di Eropa yang paling cepat terbangnya, burung spesies "Pluvialis apricaria" atau burung familia "Tetraonidae". Malam itu, Beaver menyadari bahwa buku rujukan yang ada ternyata tidak bisa menjawab pertanyaan tentang burung buruan di Eropa yang paling cepat terbangnya. Kalau saja ada pihak yang mau menerbitkan, Beaver memperkirakan buku tersebut bisa menjadi populer.
Beaver menugaskan karyawan Guinness, Christopher Chataway untuk mewujudkan ide membuat buku berisi catatan rekor. Chataway menunjuk rekan satu almamater, Norris dan Ross McWhirter yang kebetulan membuka sebuah kantor pencari fakta di London. Si kembar McWhirter diminta untuk menyusun buku rekor yang diberi judul "The Guinness Book of Records". Bulan Agustus 1954, buku tersebut dicetak sebanyak seribu eksemplar dan dibagi-bagikan secara gratis.
Setelah penerbit "Guinness Book of Records" membuka kantor sendiri di 107 Fleet Street, edisi pertama dengan tebal 198 halaman diterbitkan pada 27 Agustus 1955. Buku tersebut ternyata laris, dan menduduki urutan nomor satu buku terlaris di Britania Raya menjelang Hari Natal 1955. Tahun selanjutnya, "Guinness Book of Records" diterbitkan di Amerika Serikat dan terjual 70 ribu eksemplar.
Setelah menjadi buku laris, edisi baru "Guinness Book of Records" terus diterbitkan setiap tahun. Isinya terus direvisi, dan diterbitkan bulan Oktober agar berdekatan dengan musim belanja hadiah Natal. McWhirters terus menerbitkan "Guinness Book of Records", hingga Ross McWhirters tewas akibat dibunuh Tentara Republik Irlandia Sementara pada tahun 1975. Ross dan Norris McWhirters memiliki daya ingat luar biasa, dan kisah keduanya pernah diangkat menjadi serial televisi "Record Breakers". Anak-anak boleh menanyakan berbagai jenis rekor dunia kepada Ross dan Norris yang biasanya dapat memberikan jawaban yang benar. Sepeninggal Ross, Norris terus melanjutkan segmen acara tersebut dengan nama "Norris on the Spot".
Perkembangan isi.
Isi "Guinness Book of Records" lebih banyak berfokus pada prestasi yang bisa dicapai manusia, seperti rekor angkat berat, rekor melempar telur paling jauh, hingga jumlah hot dog yang bisa dimakan dalam 10 menit. Buku rekor Guinness sudah tidak lagi menerima rekor orang yang makan terbanyak/tercepat, rekor konsumsi minuman keras, atau rekor sejenis yang bisa mengakibatkan tuntutan di pengadilan. Selain mencatat rekor hasil pertandingan yang sifatnya kompetisi, buku rekor Guinness juga berisi data tentang orang tertinggi, tumor terberat, tanaman paling beracun, sungai paling pendek, serial televisi paling bertahan lama, hingga wiraniaga paling berhasil di dunia.
Sejak tahun 1995, Norris McWhirter tidak lagi menjabat posisi konsultan dan buku rekor Guinness berubah format dari buku rujukan yang kurang ilustrasi menjadi buku yang penuh foto dan ilustrasi warna-warni. Perubahan mendasar pada format penyajian ternyata tidak membawa pengaruh pada kesuksesan buku "Guinness World Records". Buku rekor Guinness bertahan sebagai buku berhak cipta yang paling laris di dunia, dan prestasi ini dicatat sebagai entri tersendiri pada salah satu halamannya.
Museum.
Perusahaan bir Guinness menjual sistem waralaba untuk pendirian museum kecil yang memamerkan rekor dunia yang dicatat dalam buku rekor Guinness. Museum rekor Guinness antara lain terdapat di Tokyo, Surfers Paradise, Copenhagen, San Francisco, San Antonio, Niagara Falls, Hollywood, Atlantic City, Myrtle Beach, South Carolina, dan Gatlinburg, Tennessee.

</doc>
<doc id="197526" url="?curid=197526" title="Arsitektur komputer">
Arsitektur komputer

Dalam bidang teknik komputer, arsitektur komputer adalah konsep perencanaan dan struktur pengoperasian dasar dari suatu sistem komputer. Arsitektur komputer ini merupakan rencana cetak-biru dan deskripsi fungsional dari kebutuhan bagian perangkat keras yang didesain (kecepatan proses dan sistem interkoneksinya). Dalam hal ini, implementasi perencanaan dari masing–masing bagian akan lebih difokuskan terutama, mengenai bagaimana CPU akan bekerja, dan mengenai cara pengaksesan data dan alamat dari dan ke memori cache, RAM, ROM, cakram keras, dll). Beberapa contoh dari arsitektur komputer ini adalah arsitektur von Neumann, CISC, RISC, blue Gene, dll.
Arsitektur komputer juga dapat didefinisikan dan dikategorikan sebagai ilmu dan sekaligus seni mengenai cara interkoneksi komponen-komponen perangkat keras untuk dapat menciptakan sebuah komputer yang memenuhi kebutuhan fungsional, kinerja, dan target biayanya.
Arsitektur komputer ini paling tidak mengandung 3 sub-kategori:

</doc>
<doc id="197549" url="?curid=197549" title="Pesawat jet">
Pesawat jet

Pesawat jet adalah pesawat terbang yang menggunakan mesin jet. Tidak seperti pesawat baling-baling, pesawat jet umumnya terbang pada ketinggian 10.000 sampai 15.000 meter. Pada ketinggian ini, pesawat jet dapat mencapai efisiensi maksimum.
Pesawat yang pertama kali memakai prinsip mesin jet adalah Coanda-1910, yang dibuat dan dikendarai oleh penemu Romania, Henri Coandă pada tahun 1910. Mesin pesawat ini menggunakan mesin jet piston. Sayangnya, pesawat ini jatuh pada demonstrasi pertama dan terakhirnya.

</doc>
<doc id="197552" url="?curid=197552" title="Najwa Shihab">
Najwa Shihab

Najwa Shihab yang akrab dipanggil Nana () adalah seorang pembawa acara berita di stasiun televisi Metro TV. Ia antara lain menjadi "anchor" program berita "prime time" Metro Hari Ini dan program bincang-bincang Mata Najwa. Najwa adalah putri kedua Quraisy Shihab, Menteri Agama era Kabinet Pembangunan VII. Nana menikah dengan Ibrahim Assegaf, dan sudah memiliki satu orang anak laki-laki yang akrab dipanggil Izzat (14 tahun).
Najwa adalah alumni Fakultas Hukum UI tahun 2000. Semasa SMA ia terpilih mengikuti program AFS, yang di Indonesia program ini dilaksanakan oleh Yayasan Bina Antarbudaya, selama satu tahun di Amerika Serikat. Merintis karier di RCTI, tahun 2001 ia memilih bergabung dengan Metro TV karena stasiun TV itu dinilai lebih menjawab minat besarnya terhadap dunia jurnalistik.
Karier.
Penghargaan yang diraih.
Pada tahun 2005, ia memperoleh penghargaan dari PWI Pusat dan PWI Jaya untuk lapora-laporannya dari Aceh, saat bencana tsunami melanda kawasan itu, Desember 2004. Liputan dan laporannya dinilai memberi andil bagi meluasnya kepedulian dan empati masyarakat luas terhadap tragedi kemanusiaan tersebut.
Najwa tiba di Aceh pada hari-hari pertama bencana, menjadi saksi mata kedahsyatan musibah itu, berada di tengah tumpukan mayat yang belum terurus, dan menjadi saksi pula betapa pemerintah tidak siap menghadapinya. Tak heran beberapa laporan live-nya amat emosional. Meski demikian ia tidak kehilangan daya kritis dan ketajamannya, kendati orang yang dianggap paling bertanggung jawab atas penanganan pasca-bencana adalah Alwi Shihab, Menko Kesra waktu itu, yang tak lain adalah pamannya. Pakar komunikasi UI, Effendi Ghazali yang terkesan dengan laporan-laporannya, menyebut fenomena itu sebagai "Shihab vs. Shihab".
Tahun 2006 ia terpilih sebagai Jurnalis Terbaik Metro TV, dan masuk nominasi Pembaca Berita Terbaik Panasonic Awards.
Pada tahun yang sama, bersama sejumlah wartawan dari berbagai negara, Najwa terpilih menjadi peserta Senior Journalist Seminar yang berlangsung di sejumlah kota di AS, dan menjadi pembicara pada Konvensi Asian American Journalist Association.
Tahun 2007, pengakuan terhadap profesionalisme Najwa tidak hanya datang dari dalam negeri, tapi juga manca negara. Terbukti, selain kembali masuk nominasi Pembaca Berita Terbaik Panasonic Awards, ia juga masuk nominasi (5 besar) ajang yang lebih bergengsi di tingkat Asia, yaitu Asian Television Awards untuk kategori Best Current Affairs/Talkshow presenter. Pengumuman pemenang dilangsungkan bulan November 2007 di Singapura. Jika pada Panasonic Awards pemenang dipilih dari jumlah sms terbanyak, maka penentuan pemenang pada Asian TV Awards dilakukan oleh panel juri yang beranggotakan TV broadcaster senior dari berbagai negara di Asia.
Salah satu acara yang dipandu Najwa Shihab dan cukup membekas di benak publik, adalah debat kandidat Gubernur DKI Jakarta. Debat yang mempertemukan pasangan Fauzi Bowo-Priyanto dan Adang Daradjatun-Dani Anwar itu diselenggarakan oleh KPUD DKI Jakarta, disiarkan secara langsung oleh Metro TV dan Jak TV. Najwa terpilih sebagai pemandu debat menyisihkan sejumlah pembawa acara yang diseleksi KPUD DKI Jakarta.
Kendati telah memutuskan untuk total di dunia jurnalistik dan TV broadcast, Najwa terus menerus berupaya memperkuat dan memperkaya wawasan keilmuannya. Awal 2008 mendatang dia akan terbang ke Australia sebagai peraih Full Scholarship for Australian Leadership Awards. Ia akan mendalami hukum media.
Tahun 2010, kembali Najwa Shihab masuk sebagai nominasi Presenter Berita Terbaik Panasonic Awards, walaupun pada akhirnya Putra Nababan sebagai pemenang.
Najwa Shihab meraih penghargaan Asian Television Awards (ATA) 2011 Pemenang Kedua atau Highly Commended sebagai untuk kategori Best Current Affairs Presenter dalam acara Mata Najwa di Metro TV. Sebelumnya pada tahun 2009 juga menjadi Juara kedua dan pada tahun 2007 menjadi Juara Ketiga. 
Tokoh yang pernah diwawancarai.
Najwa termasuk wartawan yang pertama mewawancarai Presiden SBY, tidak lama setelah pelantikan. Hampir semua tokoh politk nasional pernah ia wawancarai. Tokoh manca negara yang pernah ia wawancarai, antara lain adalah mantan Deputi Perdana Menteri Malaysia Anwar Ibrahim

</doc>
<doc id="197554" url="?curid=197554" title="Wikipedia bahasa Jawa">
Wikipedia bahasa Jawa

Wikipedia bahasa Jawa atau dikenal sebagai Wikipedia basa Jawa adalah versi bahasa Jawa ensiklopedia dalam jaringan internet. 
Wikipedia bahasa Jawa umumnya mengikuti peraturan-peraturan dasar Wikipedia. Untuk meningkatkan jumlah artikel dan jumlah suntingan pada tahun 2011 Wikipedia bahasa Jawa mengadakan kompetisi menulis Papat Limpad dengan menggunakan dana hibah dari Wikimedia Foundation. Hasil kompetisi Papat Limpad dianggap cukup memadai sehingga pada tahun 2012 Wikipedia berbahasa Jawa kembali mengadakan kompetisi menulis Papat Limpad 2012 dengan dana hibah dari Wikimedia Swiss dan Wikimedia Perancis yang komersial.
Fitur.
Seperti Wikipedia edisi bahasa lainnya, Wikipedia bahasa Jawa menggunakan perangkat lunak Media Wiki dengan fitur yang pada dasarnya serupa, dengan kategori utama adalah: Budaya, Ilmu, Filsafat, Geografi, Jawa, Sejarah, Sosiologi, Seni, Tokoh dan Wayang.
Pengguna aktif.
Pada bulan September 2011 tercatat pengguna terdaftar di Wikipedia bahasa Jawa adalah 10.659 orang dengan pengguna aktif menurut Statistik adalah sekitar 39 orang, dengan sebanyak 7 orang.

</doc>
<doc id="197556" url="?curid=197556" title="Wikipedia bahasa Sunda">
Wikipedia bahasa Sunda

Wikipedia bahasa Sunda adalah ensiklopedia "online" versi bahasa Sunda Wikipedia. Wikipedia bahasa Sunda umumnya mengikuti peraturan-peraturan dasar Wikipedia bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="197566" url="?curid=197566" title="Vilma Espín">
Vilma Espín

Vilma Espín Guillois (7 April 1930 - 18 Juni 2007) adalah seorang insinyur kimia dan pejuang Kuba yang menikah dengan Raúl Castro, Presiden Dewan Negara Kuba sejak Februari 2008, Panglima Angkatan Bersenjata Kuba dan adik laki-laki mantan Presiden Kuba Fidel Castro. Espin mempunyai empat orang anak dan tujuh cucu. Anak perempuannya, Mariela Castro, saat ini memimpin Pusat Pendidikan Seks Nasional Kuba. Espín seringkali digambarkan sebagai "Ibu Negara Kuba ". 
Peranan dalam revolusi Kuba.
Espín, asal Santiago de Cuba, adalah anak perempuan seorang pengacara untuk keluarga Bacardi. Pada tahun 1950-an, ia belajar teknik kimia di MIT di Boston sebelum bertemu dengan pemimpin revolusi Frank País di Havana. Pertemuan ini menyebabkan Espín menjadi pemimpin gerakan perjuangan di provinsi Oriente. Espín bertindak sebagai pembawa pesan antara gerakan dan Gerakan 26 Juli yang dipimpin Fidel Castro, yang telah pindah ke Meksiko untuk merancang invasi pada masa depan. Di Meksiko inilah Espín bertemu dengan Raúl Castro. Ia kemudian membantu perjuangan di pegunungan Sierra Maestra setelah Gerakan 26 Juli kembali ke Kuba dengan yacht Granma. Ia dan Raúl menikah pada Januari 1959.
Peranan dalam pemerintah Kuba.
Espín telah menjabat sebagai Presiden Federasi Perempuan Kuba sejak pembentukannya pada 1960. Organisasi ini diakui sebagai organisasi non-pemerintah yang mengklaim memiliki anggota sebanyak 3½ juta perempuan. Espin juga menjadi anggota Dewan Negara Kuba, anggota Komite Sentral dan Biro Politik Partai Komunis Kuba. 
Espin memimpin Delegasi Kuba ke Kongres Amerika Latin Pertama tentang Perempuan dan Anak-anak di Chile pada September 1959. Ia juga memimpin delegasi Kuba ke Konferensi Perempuan di Meksiko, Kopenhagen, Nairobi dan Beijing. 
Kematian.
Espín meninggal dunia pada pk. 16:14 EDT pada 18 Juni 2007, setelah lama menderita sakit. Masa berduka cita resmi diumumkan berlaku dari pk. 20.00 pada 18 Juni hingga pk. 22.00 pada 19 Juni.

</doc>
<doc id="197582" url="?curid=197582" title="ASCI White">
ASCI White

ASCI White adalah nama dari sebuah superkomputer yang ada di laboratorium Lawrence Livermore National Laboratory di California. Jenis komputer super ini dibuat dari sekumpulan komputer berbasis IBM tipe RS/6000 SP yang berjumlah 512. Masing masing komputer IBM nya mempunyai 16 prosesor sehingga secara keseluruhan membentuk 8.192 prosesor dengan besar memori 6 terabita (TB) dan memori cakram (harddisk) 160 terabita (tera byte, 1 tera = 10 pangkat 12). Dengan konfigurasi perangkat keras ini kecepatan prosesnya mencapai 7.226 gigaflops (G-FLOPS).
Nama ASCI merupakan singkatan dari "Accelerated Strategic Computing Initiative" yang dirancang oleh Departemen Ketenagaan dan "National Nuclear Security Administration" Amerika Serikat untuk membuat suatu sistem simulator sebagai pengganti dari sistem WMD (Weapon of Mass Destruction atau senjata nuklir) yang ada pada tahun 1992. 

</doc>
<doc id="197592" url="?curid=197592" title="Didi Chia">
Didi Chia

Arthur Frederik Tjia () di kalangan musisi akrab dipanggil dengan nama Didi Chia, adalah seorang musisi jazz Indonesia.
Biografi.
Didi Chia belajar piano sejak berusia tujuh tahun pada seorang guru piano klasik yang bernama Ny. Stien de Vos, tetapi terpaksa berhenti ketika terjadi Perang Dunia ke II. Ia memiliki keistimewaan pendengaran yang tajam, untuk memainkan sebuah lagu ia hanya cukup satu kali saja mendengarkannya. Usai perang, orang tua Didi mencarikannya seorang guru piano baru namun ia tidak tertarik belajar musik klasik dan lebih suka memainkan boogie-woogie dan blues. Karena kemampuannya di jenis musik tersebut kelak ia dijuluki "raja" boogie-woogie Indonesia.
Pada tahun 1954 oleh orang tuannya Didi Chia dikirim ke Jakarta untuk sekolah, tetapi ia tidak mau sekolah dan justru membeli sebuah sepeda kemudian berkeliling kota Jakarta menonton semua film yang sedang diputar di bioskop. Film berjudul The Glenn Miller Story ditontonnya sebanyak tujuh kali, demikian juga film The Benny Goodman Story. Pada awal tahun 1960-an Didi bertemu dengan Bill Saragih lalu mereka membentuk grup musik bersama Herman Tobing dan Ivo Nilakresna sebagai penyanyi.
Didi Chia mulai berkiprah di dunia jazz Indonesia sejak tahun 1962 ketika itu Hotel Indonesia baru saja dibuka. Bersama Bill Saragih dan Jack Lesmana ia bermain tetap di hotel tersebut. Pada masa yang bersamaan Didi Chia dan Bill Saragih juga membentuk Jazz Riders. Anggota Jazz Riders ketika itu adalah Didi Chia, Hanny Joseph, Tess Lopis, John Apitule, dan Sutrisno. John Apitule kemudian pada akhirnya digantikan oleh Oele Pattiselanno dan Perry Pattiselanno. Dalam grup ini Bob Tutupoly tampil sebagai penyanyi lagu-lagu standar jazz, ditambah lagu-lagu Harry Belafonte.
Pada awal 1970-an, Didi Chia bersama Jack Lesmana, Benny Mustapha, Benny Likumahuwa, dan Oele Pattiselanno bergabung untuk memainkan musik gaya dixieland di Hotel Borobudur Jakarta.
Chia pernah membuat rekaman yang berjudul ""Rest & Rilex"" dengan Produser Karim Suweileh. Selain itu, Chia juga pernah membentuk Mellow Tones bersama Oele Pattiselanno, Jeffrey Tahalele, Perry Pattiselanno dan Douglas Verga. Ia tampil dalam beberapa rekaman seperti Kiboud Maulana (Instrumental Hits, Musik Santai), Margie Segers (Semua Bisa Bilang), Mus Mualim (Mus Mualim Presents Swing Jazz), Rien Djamain (Api Asmara), Various Artist (From Indonesia With Love)
Chia menerima penghargaan ""Lifetime Achievement"" dari Java Jazz Festival pada Maret 2007. Ia meninggal dunia pada 9 Mei tahun 2007 pada usia 73 tahun, meninggalkan empat orang anak, Michael Tjia, Sandra Marisa Tjia, Ester Tjia, dan Samuel Tjia hasil dari pernikahan dengan Rng. Soebosini Arijati, serta 3 orang cucu, Korinta, Kika dan Mesya.

</doc>
<doc id="197593" url="?curid=197593" title="Wikipedia bahasa Bali">
Wikipedia bahasa Bali

Wikipedia bahasa Bali adalah versi bahasa Bali ensiklopedia "online" Wikipedia dan merupakan bagian dari Wikipedia Indonesia. Wikipedia bahasa Bali umumnya mengikuti peraturan-peraturan dasar Wikipedia bahasa Indonesia. Wikipedia bahasa Bali sekarang ini belum dirilis dan masih dalam proyek "incubator" Wikimedia.

</doc>
<doc id="197594" url="?curid=197594" title="Wikipedia bahasa Madura">
Wikipedia bahasa Madura

Wikipedia bahasa Madura adalah versi bahasa Madura ensiklopedia "online" Wikipedia dan merupakan bagian dari Wikipedia Indonesia. Wikipedia bahasa Madura umumnya mengikuti peraturan-peraturan dasar Wikipedia bahasa Indonesia. Wikipedia ini sekarang ini belum dirilis dan masih berada di Incubator.

</doc>
<doc id="197607" url="?curid=197607" title="Postfix">
Postfix

Postfix adalah "mail transfer agent" bebas dan terbuka. Postfix merupakan "mail transfer agent default" untuk sejumlah sistem operasi bertipe Unix. Postfix didistribusikan menggunakan Lisensi Umum IBM 1.0 yang merupakan lisensi perangkat lunak bebas tetapi tidak kompatibel dengan GPL.
Postfix dulu bernama VMailer dan IBM Secure Mailer. Postfix pada awalnya dibuat oleh Wietse Venema sewaktu ia bekerja di IBM Thomas J. Watson Research Center, dan sampai sekarang masih aktif dikembangkan. Postfix pertama kali dirilis pada pertengahan 1999. Postfix mempunyai milis yang aktif sekali, dan Wietse Venema sangat aktif membantu anggota yang bertanya disana.
Salah satu ketangguhan Postfix adalah kemampuannya menahan "buffer overflow". Ketangguhan lainnya adalah kesanggupan Postfix memproses surat elektronik dalam jumlah banyak. Postfix dibuat dengan sistem jaringan "daemon" dimana setiap "daemon" hanya mengerjakan satu tugas dengan menggunakan akses minimum ke sistem. Dengan begitu, jika ada satu "daemon" yang bermasalah maka hanya akan memengaruhi daemon tersebut dan tidak akan berimbas ke seluruh sistem Postfix. Sewaktu Postfix dijalankan, hanya ada satu proses yang menggunakan akses "root".

</doc>
<doc id="197614" url="?curid=197614" title="Kalpa">
Kalpa


</doc>
<doc id="197624" url="?curid=197624" title="Barong Tongkok, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Barong Tongkok, Barong Tongkok, Kutai Barat

Barong Tongkok adalah salah satu kelurahan di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="197634" url="?curid=197634" title="Statika fluida">
Statika fluida

Statika fluida, kadang disebut juga hidrostatika, adalah cabang ilmu yang mempelajari fluida dalam keadaan diam, dan merupakan sub-bidang kajian mekanika fluida. Istilah ini biasanya merujuk pada penerapan matematika pada subjek tersebut. Statika fluida mencakup kajian kondisi fluida dalam keadaan kesetimbangan yang stabil. Penggunaan fluida untuk melakukan kerja disebut hidrolika, dan ilmu mengenai fluida dalam keadaan bergerak disebut sebagai dinamika fluida.
Tekanan statik di dalam fluida.
Karena sifatnya yang tidak dapat dengan mudah dimampatkan, fluida dapat menghasilkan tekanan normal pada semua permukaan yang berkontak dengannya. Pada keadaan diam (statik), tekanan tersebut bersifat isotropik, yaitu bekerja dengan besar yang sama ke segala arah. Karakteristik ini membuat fluida dapat mentransmisikan gaya sepanjang sebuah pipa atau tabung, yaitu, jika sebuah gaya diberlakukan pada fluida dalam sebuah pipa, maka gaya tersebut akan ditransmisikan hingga ujung pipa. Jika terdapat gaya lawan di ujung pipa yang besarnya tidak sama dengan gaya yang ditransmisikan, maka fluida akan bergerak dalam arah yang sesuai dengan arah gaya resultan.
Konsepnya pertama kali diformulasikan, dalam bentuk yang agak luas, oleh matematikawan dan filsuf Perancis, Blaise Pascal pada 1647 yang kemudian dikenal sebagai Hukum Pascal. Hukum ini mempunyai banyak aplikasi penting dalam hidrolika. Galileo Galilei, juga adalah bapak besar dalam hidrostatika.
Tekanan hidrostatik.
Sevolume kecil fluida pada kedalaman tertentu dalam sebuah bejana akan memberikan tekanan ke atas untuk mengimbangi berat fluida yang ada di atasnya. Untuk suatu volume yang sangat kecil, tegangan adalah sama di segala arah, dan berat fluida yang ada di atas volume sangat kecil tersebut ekuivalen dengan tekanan yang dirumuskan sebagai berikut
dengan (dalam satuan SI),
"P" adalah tekanan hidrostatik (dalam pascal);
"ρ" adalah kerapatan fluida (dalam kilogram per meter kubik);
"g" adalah percepatan gravitasi (dalam meter per detik kuadrat);
"h" adalah tinggi kolom fluida (dalam meter). (FUCK)
Apungan.
Sebuah benda padat yang terbenam dalam fluida akan mengalami gaya apung yang besarnya sama dengan berat fluida yang dipindahkan. Hal ini disebabkan oleh tekanan hidrostatik fluida.
Sebagai contoh, sebuah kapal kontainer dapat mengapung sebab gaya beratnya diimbangi oleh gaya apung dari air yang dipindahkan. Makin banyak kargo yang dimuat, posisi kapal makin rendah di dalam air, sehingga makin banyak air yang "dipindahkan", dan semakin besar pula gaya apung yang bekerja.
Prinsip apungan ini ditemukan oleh Archimedes.

</doc>
<doc id="197652" url="?curid=197652" title="Rico Linhas Aéreas">
Rico Linhas Aéreas

Rico Linhas Aéreas merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Manaus, Brasil. Maskapai ini diresmikan pada 1979 dan mengoperasikan penerbangan komersial dan kargo di daerah Amazon. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Eduardo Gomes (MAO), Manaus.
Destinasi.
Rico mengoperasikan penerbangannya menuju negara bagian berikut ini (Januari 2005): Amazonas, Pará, Rondônia, Acre dan Roraima.
Armada.
Armada pesawat Rico Linhas Aéreas telah mencakup (Agustus 2006) :
Pesawat yang lainnya (Januari 2005):

</doc>
<doc id="197660" url="?curid=197660" title="Tom DeLonge">
Tom DeLonge

Thomas Matthew DeLonge Jr. () atau lebih dikenal dengan Tom DeLonge, adalah seorang musisi asal Amerika Serikat. DeLonge dikenal luas sebagai mantan gitaris dan salah satu vokalis utama band pop punk Blink-182 serta sebagai gitaris dan vokalis utama band alternative Angels & Airwaves. Dia juga pernah menjadi gitaris dan vokalis dari band alternative Box Car Racer.
Tumbuh di daerah Poway, California, DeLonge menemukan ketertarikan terhadap musik punk rock saat usia remaja. Setelah dikeluarkan dari Poway High School karena mabuk dalam sebuah pertandingan basket, dia menghadiri Rancho Bernardo High School di mana dia bertemu Anne Hoppus. Anne kemudian mengenalkan DeLonge kepada saudaranya, Mark Hoppus, yang memiliki minat yang sama dalam hal musik. DeLonge lalu mengenalkan Mark kepada Scott Raynor. Mereka bertiga pun membentuk Blink-182 dan segera berhasil menjadi salah satu band rock terpopuler di era 1990an hingga 2000an. Seiring waktu, Travis Barker menggantikan posisi Scott Raynor. Blink-182 memasuki masa vakum pada tahun 2005. Setelah itu, DeLonge mulai fokus kepada proyek Angels & Airwaves miliknya. Blink-182 kembali terbentuk pada 2009.
DeLonge juga membuka usaha di bidang non-musik. Dia membuat sebuah situs jejaring sosial bernama Modlife, serta dua perusahaan pakaian. Pada tahun 2001, dia memulai Atticus Clothing dan Macbeth Footwear bersama dengan Mark Hoppus. Saat ini, DeLonge telah menjual sahamnya di Atticus Clothing dan menjadi pemilik tunggal dari Macbeth Footwear.
Kehidupan awal.
Tom DeLonge dibesarkan oleh ibunya, Connie, dan ayahnya, Thomas Sr., di daerah Poway, California. Dia memiliki seorang kakak laki-laki, Shon, dan seorang adik perempuan, Kari. Alat musik pertamanya ialah trompet, yang merupakan hadiah Natal dari orang tuanya saat dia berusia 11 tahun. DeLonge adalah siswa dengan kemampuan rata-rata di sekolahnya, menyebutkan bahwa “"I knew exactly how hard I had to work in school. As long as I got that C, I wouldn't try one minute extra to get a B. I just cared about skateboarding and music."” DeLonge pertama kali bermain gitar di rumah temannya si suatu sore kertika mendengarkan lagu Bad Religion. Dia mendapat gitar pertamanya pada tahun pertamanya di SMA sebagai hadiah ulang tahun ke-15. DeLonge kemudian menghabiskan banyak waktu mempelajari lagu-lagu Descendents. Kegiatan musik pertama DeLonge bernama Skatepunkers, sebuah band di mana hanya dia sebagai anggota konstan. Walaupun memiliki ketertarikan besar dalam musik, menjadi musisi bukanlah cita-citanya. DeLonge pada awalnya berkeinginan menjadi pemadam kebakaran dan berpartisipasi dalam "The San Diego Cadet Program".
DeLonge dikeluarkan dari Poway High School saat tahun pertamanya pada 1991 setelah tertangkap mabuk dalam sebuah pertandingan basket. Dia kemudian menghadiri Rancho Bernardo High School selama sisa tahun SMA-nya. Lagu "Dick Lips" ditulis berdasarkan pengalamannya dikeluarkan dari sekolah. Ketika dia ketika dia kembali ke Poway High School saat tahun ketiga, para murid memilihnya sebagai "Homecoming King" sekalipun namanya tidak ada dalam ballot pemilihan. Pada tahun ketiganya ini pula, orang tua DeLonge bercerai saat dia berusia 18 tahun, yang kemudian menginspirasi penulisan lagu Blink-182 "Stay Together for the Kids".

</doc>
<doc id="197661" url="?curid=197661" title="Aero Tropical">
Aero Tropical

Aero Tropical merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Angola.
Kecelakaan dan Insiden.
Pada 27 Februari 1996, sebuah Antonov An-12 Aero Tropical ("ER-ACE") jatuh di dekat Lusaka, Angola.

</doc>
<doc id="197664" url="?curid=197664" title="Angels &amp; Airwaves">
Angels &amp; Airwaves

Angels & Airwaves adalah band rock asal Amerika yang dibentuk oleh gitaris/vokalis Blink-182, Tom DeLonge. Supergrup ini juga terdiri dari gitaris David Kennedy , bassist Matt Wachter , dan drummer Ilan Rubin . Mantan anggota awal Angles & Airwaves, bassist Ryan Sinn keluar pada tahun 2007 atas alasan yang tidak diketahui, kemudian disusul drummer Atom Willard yang keluar secara damai pada musim gugur 2011 setelah menyelesaikan proses produksi album keempat mereka atas alasan perbedaan kreativitas.
Hingga saat ini, Angels & Airwaves telah merilis 4 album studio, yaitu: "We Don't Need to Whisper" , "I-Empire" , "Love" , dan "" . Proyek ini juga telah menghasilkan sebuah film dokumenter "Start the Machine" . Pada tahun 2011, mereka merilis film "Love", disutradarai oleh William Eubank, di 460 bioskop di seluruh Amerika Serikat selama "event" multimedia mereka, Love Live.
Riwayat.
Asal mula dan formasi (2004–2005).
Tom DeLonge mulai bekerja dengan material baru selama tour terakhir Blink-182 pada tahun 2004 dan setelah mereka memasuki masa vakum pada Februari 2005. Selama setengah tahun dia bekerja sendiri di studio rumahnya sebelum mulai merekrut musisi-musisi untuk membentuk band. Selama proses memcari bentuk logo band, Tom menyadari jika dia memutar-balik huruf "A" tengah dari singkatan nama band maka akan tampak seperti huruf "V", dan dia mendapatkan nama "AVA" yang sama dengan nama putrinya, Ava DeLonge. Ketika rumor menyebar luas mengenai perpecahan Blink-182, DeLonge memilih untuk menghilang selama setengah tahun dengan menghindari wawancara apapun. Sebaliknya, dia justru berkonsentrasi mengerjakan material barunya. Pada September 2005, dia berbicara ke publik melalui "majalah Kerrang!", di mana dia mengungkapkan nama band barunya, "Angels & Airwaves". Band tersebut terdiri dari mantan gitarist Hazen Street dan teman SMA DeLonge, David Kennedy, mantan drummer Rocket from the Crypt, Atom Willard, dan mantan bassist The Distillers, Ryan Sinn. Atom Willard memberitahu majalah Shave bahwa pengalaman yang dimiliki setiap personel membuat pembentukan band ini menjadi sangat mudah. Willard menyatakan, ""There’s nobody trying to figure out what is and what isn’t going to work, not just for themselves but for music and for a band, what life’s going to be like on the road and all that kind of stuff. Everybody had enough experience to just buckle down and do the work. It really has made it easier than anything else.""
Awal karier dan pembentukan suara (2005–2009).
Segera setelah membentuk band ini, mereka mulai bekerja pada album perdana mereka di studio rumah Delonge di California sejak pertengahan 2005 hingga awal 2006. Angels & Airwaves tidak memiliki pilihan lain selain merilis lagu ""The Adventure"" sebagai singel pertama mereka setelah seorang penggemar meretas akun email Tom dan mencuri 4 demo dari album tersebut. ""The Adventure"" segera tersebar ke radio-radio, membuat mereka terpaksa merilisnya oada 18 Mei 2006. Mereka lalu merilis album pertama mereka, "We Don't Need to Whisper", beberapa hari kemudian, tepatnya pada 23 Mei 2006. Album tersebut mencapai posisi 4 di Billboard 200 dan mendapat sertifikasi emas oleh RIAA. Singel mereka selanjutnya adalah lagu ""The War"". Mereka melakukan tour selama tahun 2006 hingga awal 2007 sebelum kemudian kmbali ke studio untuk mengerjakan album kedua mereka.
Pada 23 April 2007, AVA mengumumkan bahwa Ryan Sinn tidak akan tampil pada konser Free Earth Day di kampus MIT karena suatu masalah internal. Mengikuti insiden ini, pada 15 Mei, Sinn memberikan sebuah pengumuman di klub penggemar Army of Angels yang menyatakan bahwa ia “bukan lagi bagian dari Angels & Airwaves.” Matt Wachter, mantan bassist 30 Seconds to Mars, kemudian mengisi posisi bass untuk acara tersebut dan tidak lama setelahnya diumumkan sebagai anggota tetap band.
Album kedua mereka, "I-Empire", beserta singel pertamanya, "Everything's Magic", dibocorkan ke internet pada 25 Agustus 2007. Angels & Airwaves mulai meletakkan lagu mereka di profil MySpace mereka pada 28 Agustus 2007. Lagu tersebut juga tersedia di iTunes, dan mencapai posisi 3 di iTunes Rock Chart pada 11 September 2007, sebelum lagu tersebut bahakan mendapatkan pemutaran nasional.
Angels & Airwaves tampil pada setiap konser selama Warped Tour 2008. Mereka juga mengikuti Fall Tour bersama Weezer.
Proyek "Love" (2009–2011).
Mereka memulai proses produksi album ketiga mereka pada Januari 2009, namun prosesnya berjalan lambat karena terhalang reuni Blink-182. Angels & Airwaves mengambil masa istirahat pada 2009 sementara Tom Delonge kembali dengan Blink-182 untuk sebuah tour. Selama masa istirahat mereka, Atom Willard bergabung dengan Social Distortion sebagai drummer untuk tour, sementara Matt Wachter dan David Kennedy mulai bekerja untuk film mereka. Keteika Delonge dan Willard kembali pada musim gugur, mereka melanjutkan proses produksi album mereka selanjutnya. "Love" adalah album ketiga mereka yang secara resmi dirilis pada 14 Februari 2010 bertepatan dengan hari Valentine. Fuel TV juga merilis album tersebut untuk anggota Modlife, dengan bonus lagu Hallucinations versi remix Mark Hoppus untuk siapapun yang memberikan donasi ketika mengunduh album tersebut. Album tersebut dirilis secara gratis dikarenakan “"corporate underwriting"”. "Love" telah diunduh sebanyak 500.000 kali selama 48 jam pertama sejak album dirilis, membuat album tersebut menjadi "most downloaded album" sepanjang sejarah. Satu-satunya singel dari album tersebut, "Hallucinations," mulai dapat diunduh secara gratis melalui situs Modlife AVA pada 23 Desember 2009.
Mereka melakukan tour di Amerika Utara, dimulai pada 27 Maret di Anaheim, California dan berakhir pada 30 Mei di Ventura, California. Delonge kemudian segera kembali ke Blink-182 untuk menyiapkan album keenam Blink-182 beserta dengan tour Eropa mereka. Delonge pada awalnya memberitahu bahwa akan ada rencana tour tambahan di Inggris setelah rilis dari "film Love" pada musim gugur, namun rencana tersebut berubah karena komitmen Delonge dengan Blink-182.
Album kedua dari proyek "Love", "", dirilis pada 11 November 2011. Tom menggambarkan bahwa album tersebut lebih baik dari bagian pertama "Love". Tom juga mengkonfirmasi bahwa akan ada setbox berisi dua CD album "Love" dan DVD filmnya. Tour untuk "Love: Part Two" akan dimulai pada musim semi 2012.
Singel pertama yang dirilis adalah "Anxiety", dan diputar perdana pada 10 Agustus 2011. Video musik untuk "Anxiety" juga dirilis via YouTube pada 11 Agusus 2011.
Pergantian Drummer.
Pada 4 Oktober mereka mengumumkan melalui halaman Facebook mereka bahwa Atom Willard keluar dari Angels & Airwaves. Atom mengucapkan terima kasih kepada Angels & Airwaves “untuk 6 tahun yang hebat membuat musik bersama” dan sepertinya hal tersebut tidak mengganggu hubungan mereka. Belum ada informasi yang dirilis mengenai drummer baru maupun drummer pengganti sementara sehubungan tour "Love: Part Two". Pada 7 Oktober, diumumkan bahwa AVA akan menjadi bagian dari Soundwave Festival di Australia, selama Februari hingga Maret 2012. Pada tanggal 20 Oktober, diumumkan bahwa Ilan Rubin, yang terkenal atas kerjanya bersama Lostprophets dan Nine Inch Nails, akan menjadi drummer baru bagi Angels & Airwaves.

</doc>
<doc id="197667" url="?curid=197667" title="Olimpiade Musim Panas 1912">
Olimpiade Musim Panas 1912

Olimpiade musim panas ke-5 diadakan pada tahun 1912 di Stockholm, Swedia. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 2.407 orang dari 102 event. Terdiri dari 14 olahraga dan 28 negara yang mewakilinya. Swedia meraih 65 medali terbanyak (24 emas, 24 perak, 17 perunggu).

</doc>
<doc id="197669" url="?curid=197669" title="Republicair">
Republicair

Republic"A"ir merupakan sebuah maskapai penerbangan Meksiko yang diresmikan pada 2005. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Querétaro, Querétaro, Meksiko. Maskapai ini tidak beroperasi untuk sementara.
Destinasi.
Penerbangan Republicair dimulai pada 15 Desember 2006 dan terbang menuju:
dan juga penerbangan charter menuju:
dan destinasi lainnya di Amerika Tengah.

</doc>
<doc id="197673" url="?curid=197673" title="Olimpiade Musim Panas 1920">
Olimpiade Musim Panas 1920

Olimpiade musim panas ke-7 diadakan pada tahun 1920 di Antwerpen, Belgia. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 2.626 orang dari 154 event. Terdiri dari 22 olahraga dan 29 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 95 medali terbanyak (41 emas, 27 perak, 27 perunggu).

</doc>
<doc id="197675" url="?curid=197675" title="Air Canada Jetz">
Air Canada Jetz

Air Canada Jetz merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Montreal, Quebec, Kanada. Maskapai ini mengoeprasikan penerbangan bisnis untuk klien korporat dan tim olahraga profesional.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 31 Oktober 2001. Sahamnya 100% dimiliki oleh Air Canada. Robert Perrault yang pernah menjabat sebagai Presiden Air Alliance, telah mengelola perusahaan Jetz sejak maskapai ini diresmikan pada 2001. Sepanjang musim NHL tahun 2005-2006, Jetz telah menerbangkan Vancouver Canucks, Calgary Flames, Edmonton Oilers, Montreal Canadiens dan Toronto Maple Leafs. Jetz juga merupakan maskapai penerbangan resmi Toronto Raptors di NBA. Pada tahun 2005-2006, Jetz menerbangkan U2 pada beberapa tur mereka, Rolling Stones pada tur di Amerika Utara dan bermacam-macam band rock lainnya dan eksekutif bisnis.
Armada Air Canada Jetz telah mencakup (Mei 2007):

</doc>
<doc id="197683" url="?curid=197683" title="Olimpiade Musim Panas 1924">
Olimpiade Musim Panas 1924

Olimpiade musim panas ke-8 diadakan pada tahun 1924 di Paris, Perancis. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 3.089 orang dari 126 event. Terdiri dari 17 olahraga dan 44 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 99 medali terbanyak (45 emas, 27 perak, 27 perunggu).

</doc>
<doc id="197690" url="?curid=197690" title="CD-RW">
CD-RW

CD-bisa tulis ulang () CD-RW adalah CD-ROM yang dapat ditulisi kembali. CD-RW menggunakan media berukuran sama dengan CD-R. tetapi bukan menggunakan bahan pewarna cyanine atau pthalocyanine, CD-RW menggunakan logam perpaduan antara perak, indium, antimon, dan telurrium untuk lapisan perekaman.
Kandar CD-RW menggunakan laser dengan tiga daya yang berbeda. Pada daya yang tinggi, laser melelehkan logam paduan, yang mengubahnya dari kondisi kristalin reflektivitas tinggi menjadi kondisi amorf refletivitas agar menyerupai sebuah pit. Pada daya sedang, logam paduan meleleh dan berubah kembali dalam kondisi kristalin alamiahnya untuk menjadi land lagi. Pada daya rendah, keadaan/kondisi material ditelaah (untuk pembacaan), tetapi tidak ada transisi fase yang terjadi.
Cakram CD-RW relatif lebih mahal dibandingkan cakram CD-R.

</doc>
<doc id="197691" url="?curid=197691" title="AppleTalk">
AppleTalk

AppleTalk adalah sebuah protokol jaringan yang dikembangkan khusus untuk jaringan yang terdiri atas komputer-komputer Apple Macintosh, yang mengizinkan para penggunanya untuk saling berbagi berkas dan printer agar dapat diakses oleh pengguna lainnya. AppleTalk merupakan teknologi yang sudah dianggap usang yang kini telah digantikan oleh Apple Open Transport, yang juga mendukung AppleTalk itu sendiri, protokol TCP/IP dan beberapa protokol jaringan lainnya.
AppleTalk adalah sebuah teknologi jaringan yang hanya mendukung hingga 254 "node" untuk tiap jaringan fisiknya. AppleTalk dapat berjalan di atas protokol LocalTalk, sebuah antarmuka serial RS-499/RS-422 yang terdapat di dalam komputer Apple Macintosh. Pada versi AppleTalk Phase II yang lebih baru, protokol yang didukung pun semakin luas, yakni EtherTalk (untuk konektivitas dengan Ethernet), TokenTalk (untuk konektivitas dengan Token Ring), dan FDDITalk (untuk konektivitas dengan FDDI).
Alamat mesin di dalam jaringan berbasis AppleTalk secara acak akan diberikan ketika mesin tersebut dikoneksikan ke jaringan tersebut, dan mesin tersebut akan membuat sebuah paket yang dikirimkan secara "broadcast" untuk menjamin bahwa tidak ada mesin lainnya yang menggunakan alamat tersebut. Pengalamatan dinamis ini disebut dengan "AppleTalk Address Resolution Protocol" (AARP). 
"Internetwork" AppleTalk secara logis dibagi ke dalam beberapa zona di mana fungsi utamanya adalah untuk membuat sumber daya jaringan lebih mudah untuk diakses oleh pengguna. Sebuah zona AppleTalk adalah sebuah representasi logis dari beberapa node jaringan AppleTalk yang dapat terdiri atas beberapa jaringan fisik. Pemetaan antara zona dan alamat jaringan akan dilakukan oleh protokol "Zone Information Protocol" (ZIP), yang kemudian membuat "Zone Information Table" (ZIT) yang nantinya disimpan di dalam "router" AppleTalk.

</doc>
<doc id="197694" url="?curid=197694" title="Java applet">
Java applet

Java applet adalah sebuah program kecil yang ditulis dengan menggunakan bahasa pemrograman Java, yang diakses melalui halaman Web dan dapat di-"download" ke dalam mesin klien yang kemudian menjalankannya di dalam jendela penjelajah web. "Java applet" dapat secara dinamis menambahkan beberapa fungsi kepada halaman-halaman Web yang bersifat statis. Akan tetapi, untuk menjalankannya sebuah komputer harus memiliki program penjelajah web yang dapat menjalankan Java, seperti Microsoft Internet Explorer 4.0 ke atas, Netscape Navigator, Mozilla Firefox, dan Opera.
Ketika sebuah "Java applet" dibuat, semua pernyataan Java yang terkandung di dalam kode sumbernya akan dikompilasi menjadi Java bytecode, yakni sebuah bahasa mesin semu ("virtual engine/machine language") yang dibentuk oleh Java. Berkas yang berisi "Java bytecode" ini akan disimpan sebagai sebuah berkas kelas Java ("Java class file") di dalam sebuah Web server, seperti halnya Apache HTTP Server atau Microsoft Internet Information Services (IIS). Sebuah halaman Web yang hendak menggunakan "applet" tersebut harus menggunakan tag codice_1 di dalam kode sumber-nya. Ketika sebuah penjelajah Web milik klien melakukan "request" kepada halaman Web tersebut dan menemukan bahwa di dalamnya terdapat tag codice_1, bytecode di dalam Java class file akan dieksekusi oleh mesin semu di dalam jendela penjelajah Web, yang dapat berupa Microsoft Java Virtual Machine atau Java Runtime Engine dari Sun Microsystems.

</doc>
<doc id="197702" url="?curid=197702" title="Cross Game">
Cross Game

Cross Game adalah salah satu komik terbaru dari Mitsuru Adachi. bercerita tentang Koh dengan 4 orang anak keluarga Tsukisima. manga ini sampai sekarang baru berjalan 7 volume.
Sinopsis.
cerita komik ini di bagi menjadi dua bagian bagian yaitu part1(chapter 1-10) dan part2(chapter11-...). part1 menceritakan koh yang masih duduk dikelas lima SD sedangkan part2 menceritakan koh 4 tahun kemudian. pada part1 cerita lebih terfokus kepada hubungan antara koh dan wakaba yang merupakan anak kedua dari keluarga tsukisima, bagian ini berakhir ketika wakaba meninggal karena kecelakaan. sedangkan pada part2 menceritakan karier Koh didunia baseball demi mewujudkan impian terakhir dari wakaba dan hubungannya dengan Aoba adik wakaba, manga ini benar-benar penuh dengan ciri khas adachi dalam bercerita.

</doc>
<doc id="197703" url="?curid=197703" title="IBM AIX">
IBM AIX

AIX (singkatan dari Advanced Interactive eXecutive) adalah sebuah versi sistem operasi UNIX yang dikembangkan oleh IBM untuk "platform" server dan workstation IBM RS/6000. Versi pertama dari AIX dibuat berbasiskan sistem operasi UNIX System V release 2. Sebelum dirilis kepada publik, singkatan AIX sebenarnya adalah Advanced IBM Unix. Versi terbarunya, versi 5L 5.3 mendukung hingga 64 CPU dan mampu mengakses "Random access memory" (RAM) hingga 2 "terabyte". Sistem berkas JFS2 pun mendukung kapasitas partisi dan ukuran berkas maksimum melebihi 16 "terabyte".
Pengembangan.
AIX versi 1, yang diperkenalkan pada tahun 1986 merupakan sebuah versi UNIX yang dibuat berbasiskan UNIX System V Release 3. Selanjutnya, IBM pun melakukan porting versi AIX tersebut agar dapat digunakan di atas platform RS/6000, sebagai AIX/6000, dan semenjak tahun 1989 AIX pun menjadi sistem operasi utama untuk RS/6000. Pada saat mengembangkan AIX, IBM dan INTERACTIVE Systems Corporation (yang dikontrak oleh IBM) juga menambahkan kode sumber dari UNIX BSD versi 4.2 dan BSD 4.3.

</doc>
<doc id="197706" url="?curid=197706" title="Telematika">
Telematika

Telematika merupakan adopsi dari bahasa Prancis yang sebenarnya adalah “TELEMATIQUE” yang kurang lebih dapat diartikan sebagai bertemunya sistem jaringan komunikasi dengan teknologi informasi.
Pertama kali istilah Telematika digunakan di Indonesia adalah pada perubahan pada nama salah satu laboratorium telekomunikasi di ITB pada tahun 1978.
Cikal bakal Laboratorium Telematika berawal pada tahun 1960-an. Sempat berganti-ganti nama mulai dari Laboratorium Switching lalu Laboratorium Telekomunikasi Listrik. 
Seiring perjalanan waktu dan tajamnya visi para pendiri, pada tahun 1978 dilakukan lagi perubahan nama menjadi Laboratorium Telematika. Ketika itu, nama Telematika tidak sepopuler seperti sekarang. Pada tahun 1978 itulah, di Indonesia, istilah Telematika pertama kali dipakai. 
Para praktisi mengatakan bahwa TELEMATICS merupakan perpaduan dari dua kata yaitu dari “TELECOMMUNICATION and INFORMATICS” yang merupakan perpaduan konsep Computing and Communication. Istilah telematika juga dikenal sebagai “the new hybrid technology” karena lahir dari perkembangan teknologi digital. Dalam wikipedia disebutkan bahwa Telematics juga sering disebut dengan ICT (Information and Communications Technology).
Salah satu milis internet Indonesia terbesar adalah milis Telematika. Dari milis inipun tidak ada penjelasan mengapa milis ini bernama telematika, yang jelas arsip pertama kali tercatat dikirimkan pada tanggal 15 Juli 1999. Dari hasil pencarian di arsip mailing list Telematika saya menemukan salah satu ulir diskusi menarik (membutuhkan login) tentang penamaan Telematika yang dikirimkan oleh Paulus Bambang Wirawan.
Istilah telematika sering dipakai untuk beberapa macam bidang, sebagai contoh adalah:

</doc>
<doc id="197711" url="?curid=197711" title="Wikimedia Incubator">
Wikimedia Incubator

Wikimedia Incubator adalah situs web yang merupakan bagian dari proyek Yayasan Wikimedia yang diperuntukkan untuk uji coba dari proyek-proyek Wikimedia seperti Wikipedia sebelum versi tersebut dirilis. Proyek ini dulunya berada di "meta wiki".

</doc>
<doc id="197716" url="?curid=197716" title="Sistem operasi bertipe Unix">
Sistem operasi bertipe Unix

Sistem operasi bertipe Unix (Inggris: "Unix-like") adalah sistem operasi yang memiliki cara kerja mirip Unix walaupun tidak selalu berspesifikasi "Single UNIX Specification". Istilah ini juga termasuk sistem operasi bebas/sumber terbuka yang diinspirasi oleh Unix Bell Labs atau yang didesain untuk mengemulasikan beberapa fiturnya, perangkat lunak tak bebas yang komersial, dan versi yang berbasis kode sumber Unix yang berlisensi. Walaupun demikian tidak ada definisi formal standar untuk istilah ini.
Sejarah.
Sistem operasi bertipe Unix mulai ada sejak akhir 1970-an dan awal 1980-an. Banyak versi dengan hak kepemilikan, seperti Idris (1978), UNOS (1982), Coherent (1983), dan Uniflex (1985), yang menyediakan fungsi-fungsi bisnis untuk pengguna pelajar dari UNIX.
Contoh.
Bebas/sumber terbuka.
Umumnya sistem operasi bertipe Unix bebas/terbuka tidak memakai merek UNIX untuk produk mereka walaupun sistem tersebut secara keseluruhan atau hampir keseluruhan menyerupai cara kerja Unix. Istilah Freenix kemudian diperkenalkan untuk mengacu kepada sistem-sistem ini.

</doc>
<doc id="197727" url="?curid=197727" title="Dewan Negara Kuba">
Dewan Negara Kuba

Dewan Negara (bahasa Spanyol: "Consejo de Estado") Kuba adalah sebuah lembaga pemerintahan Kuba yang terdiri dari 31 orang anggota, dipilih oleh Majelis Nasional Kekuasaan Rakyat. Dewan ini mempunyai wewenang untuk melaksanakan kebanyakan kekuasaan legislatif antara persidangan Majelis Nasional Kekuasaan Rakyat, tunduk kepada persetujuannya, dan mengundang Majelis Nasional Kekuasaan Rakyat untuk mengadakan persidangannya di antara jadwal tetapnya dua kali setahun. Keanggotaannya terdiri atas seorang Presiden, seorang Sekretaris, seorang Wakil Presiden Pertama, lima orang Wakil Presiden, dan 27 anggota tambahan. Presiden, Sekretaris, Wakil Presiden Pertama, dan kelima Wakil Presiden adalah juga anggota Dewan Menteri.
Anggota-anggota Dewan Negara.
Sesuai pemilihan oleh Majelis Nasional pada 2003 dan diubah pada 2008 seiring berakhirnya masa jabatan Fidel Castro.

</doc>
<doc id="197760" url="?curid=197760" title="Relief">
Relief

Relief adalah seni pahat dan ukiran 3-dimensi yang biasanya dibuat di atas batu. Bentuk ukiran ini biasanya dijumpai pada bangunan candi, kuil, monumen dan tempat bersejarah kuno. Di Indonesia, relief pada dinding candi Borobudur merupakan salah satu contoh yang digunakan untuk menggambarkan kehidupan sang Buddha dan ajaran-ajarannya. Di Eropa, ukiran pada kuil kuno Parthenon juga masih bisa dilihat sampai sekarang sebagai peninggalan sejarah Yunani Kuno.
Relief ini bisa merupakan ukiran yang berdiri sendiri, maupun sebagai bagian dari panel relief yang lain, membentuk suatu seri cerita atau ajaran. Pada Candi Borobudur sendiri misalkan ada lebih dari 1400 panel relief ini yang dipakai untuk menceritakan semua ajaran sang Buddha Gautama.
Jenis.
Relief tinggi.
Relief tinggi atau (, , ) adalah jenis relief dengan ukiran yang lebih menonjol keluar dengan penampil kedalaman dimensi lebih dari 50 persen. Relief ini hampir menampilkan seni patung yang utuh yang menempel pada dasar permukaan dinding. Contoh relief tinggi adalah kebanyakan arca periode Hindu Buddha Jawa yang bersandar pada stela sandaran arca, atau relief-relief dewata Lokapala pada candi Prambanan. Contoh lainnya adalah relief-relief Yunani dan Romawi kuno yang lebih menonjol.
Relief rendah.
Relief rendah atau (, , ) adalah jenis relief dengan ukiran yang sedikit menonjol dari dasar permukaan dinding. Tonjolan atau kedalaman ukirannya bervariasi dan biasanya hanya beberapa sentimeter atau kurang dari 50 persen kedalaman dimensi ukiran. Contoh dari relief rendah atau bas-relief adalah relief-relief pada candi periode klasik Jawa kuno, misalnya relief candi Borobudur.
Relief dangkal.
Relief dangkal atau ( atau ) adalah jenis relief yang lebih dangkal dari relief rendah. Ukiran relief hanya berupa guratan-guratan tipis untuk menghilangkan material latar.
Relief tenggelam.
Relief tenggelam atau () adalah jenis relief di mana latar permukaan dinding dibiarkan utuh dan rata, sementara ukiran figur digambarkan tenggelam dicukil dalam permukaan dinding. Jenis relief seperti ini lazim dalam kesenian Mesir kuno.
Yunani kuno.
Seniman Yunani biasanya membuat relief yang menggambarkan eksploitasi militer melalui perumpamaan mitologi, misalnya relief-relief mengenai pertempuran antara bangsa Athena melawan ras Kentaur yang melambangkan penaklukan kaum berperadaban atas bangsa tak beradab. Orang Yunani juga sering membuat relief tentang para dewa dan para pahlawan.
Romawi.
Dibandingkan Yunani, bangsa Romawi lebih suka menggunakan gaya dokumenter. Relief Romawi mengenai adegan pertempuran, contohnya yang ada di Pilar Trajan, dibuat untuk menunjukkan kebesaran Romawi, dan juga untuk memperlihatkan kostum dan peralatan perang Romawi. Pilar Trajan menceritakan Perang Romawi-Dakia yang dipimpin oleh kaisar Romawi, Trajan di daerah yang kini dikenal sebagai Romania. Relief tersebut merupakan salah satu relief Romawi yang paling terkenal dan merupakan pusaka dari dunia kuno yang sangat artistik. Panjangnya sekitar 650 kaki memutari pilar, dan secara realistis menunjukkan lebih dari 2,500 orang, juga disertai unsur-unsur lainnya seperti pemandangan alam, hewan, kapal laut, dan berbagai hiasan-hiasan. Relief tersebut selamat dari penghanucran karena dijadikan pusat untuk patung-patung Kristen.
Pada masa Kristen setelah 300 M, dekorasi relief pada pintu dan sarkofagus masih terus dibuat.

</doc>
<doc id="197762" url="?curid=197762" title="Wonosobo, Ngadirojo, Pacitan">
Wonosobo, Ngadirojo, Pacitan

Wonosobo adalah desa di kecamatan Ngadirojo, Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="197763" url="?curid=197763" title="Api Olimpiade">
Api Olimpiade

Penggunaan.
Obor Olimpiade kini dinyalakan beberapa bulan sebelum upacara pembukaan Olimpiade di tempat Olimpiade kuno di Olympia, Yunani. Sebelas orang perempuan, yang mewakili peranan imam-imam perempuan, melakukan upacara penyalaan obor dengan cahaya Matahari, yang dikonsentrasikan cahayanya dengan cermin parabolik.
Dalam tradisi, api Olimpiade diserahkan kepada pejabat-pejabat kota tuan rumah dalam sebuah upacara yang berlangsung di Stadion Panathinaiko di Athena pada permulaan estafet itu oleh para pejabat kota Athena.
Kemudian obor ini dibawa ke kota penyelenggara Olimpiade berikutnya dalam sebuah estafet obor. Meskipun biasanya api itu dibawa dengan berlari, alat-alat transportasi lainnya pun telah dipergunakan. Para pelari termasuk atlet dan tokoh-tokoh selebritis, tetapi kadang-kadang juga orang-orang lainnya, yang seringkali dipilih karena jasa dan keberhasilan mereka.
Estafet Obor Olimpiade berakhir pada hari upacara pembukaan di stadion pusat Olimpiade. Pembawa terakhirnya seringkali dirahasiakan hingga detik-detik terakhir, dan biasanya adalah seorang tokoh olahragawan dari negara tuan rumah. Pembawa terakhir obor berlari menuju ke kaldron, yang biasanya diletakkan di puncak tangga penting, dan kemudian menggunakan obor itu untuk menyalakan api di stadion. Biasanya dianggap suatu kehormatan besar bagi orang yang diminta menyalakan api Olimpiade. Setelah dinyalakan, api itu akan terus menyala sepanjang perayaan Olimpiade dan baru dipadamkan pada akhir upacara penutupan pertandingan.
Sejarah.
Untuk orang-orang Yunani kuno, api mempunyai makna suci — ada anggapan bahwa api dicuri dari dewa-dewa oleh Prometeus. Oleh karena itu, api juga hadir di banyak tempat suci di Olympia, Yunani. Api dinyalakan secara abadi di altar Hestia di Olympia, Yunani. Selama Olimpiade, yang menghormati Zeus, api-api tambahan dinyalakan di kuilnya dan kuil istrinya, Hera. Api Olimpiade modern dinyatalakn di tempat di mana kuil Hera dulu berdiri.
Api baru muncul dalam Olimpiade modern pada 1928. Arsitek Belanda, Jan Wils, mencantumkan menara dalam rancangannya untuk stadion Olimpiade untuk Olimpiade Amsterdam 1928 dan muncul dengan gagasan untuk menyalakan api selama pertandingan berlangsung. Pada 28 Juli 1928 seorang pegawai dewan listrik Amsterdam menyalakan api Olimpiade yang pertama dalam apa yang disebut "Marathontower", yang dikenal sebagai "asbak KLM" oleh masyarakat setempat.
Gagasan tentang api Olimpiade disambut dengan antusias, dan dimasukkan sebagai lambang Gerakan Olimpiade. Pejabat olahraga dan ilmuwan olahraga Jerman Carl Diem mengembangkan gagasan tentang estafet obor Olimpiade untuk Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin. Lebih dari 3.000 pelari membawa obor itu dari Olympia ke Berlin. Atlet lintasan dan lapangan Jerman Fritz Schilgen adalah orang terakhir yang membawa obor itu, menyalakan apinya di stadion. Estafet obor ini juga menjadi bagian dari Olimpiade.
Api Olimpiade menyala di Olimpiade Musim Dingin pada 1936 dan 1948, tetapi estafet obor pertama terjadi di Olimpiade Musim Dingin 1952 di Oslo. Api itu tidak dinyalakan di Olympia, tetapi api dinyalakan di Morgedal, Norwegia, di perapian di rumah Sondre Norheim, yang merintis olahraga ski. Api juga dinyalakan di sana pada 1960 dan pada 1994. Kecuali untuk 1956, estafet dimulai di Olympia, Yunani untuk semua Olimpiade Musim Dingin lainnya. Pada 1956, estafet dimulai di Roma.
Meskipun pada umumnya obor dengan api Olimpiade masih dibawa oleh pelari, obor ini juga dibawa dalam banyak cara lainnya. Api pertama yang dibawa dengan kapal pada 1948 menyeberangi Selat Inggris, dan diterbangkan dengan pesawat terang pada 1952, ketika api itu dibawa ke Helsinki. Pada 1956, pertandingan berkuda diadakan terpisah karena peraturan karantina yang ketat di Australia. Semua pembawa estafet obor itu pergi ke Stockholm, tempat nomor pertandingan ini diselenggarakan, dengan mengendarai kuda.
Cara-cara transportasi yang luar biasa dipergunakan pada 1976, ketika api itu diubah menjadi sebuah pulsa elektronik. Dari Athena, pulsa ini dibawa oleh satelit ke Kanada, dan di sana sebuah sinar laser digunakan untuk menyalakan kembali api itu. Pada 2000, obor itu dibawa di bawah air oleh para penyelam dekat Great Barrier Reef. Cara-cara transportasi luar biasa lainnya termasuk seorang Indian kano, unta, dan Concorde.
Pada 2004, estafet global obor pertama dilakukan, dalam sebuah perjalanan yang berlangsung selama 78 hari. Api Olimpiade mencakup jarak lebih dari 78.000 km di tangan sekitar 11.300 pembawa obor, yang menempuh perjalanan ke Afrika dan Amerika Selatan untuk pertama kalinya, mengunjungi semua kota yang pernah menjadi tuan rumah Olimpiade dan akhirnya kembali ke Athena untuk Olimpiade Musim Panas 2004. Ketika api Olimpiade itu tiba di Stadion Panathinaiko, stadion Olimpiade Musim Panas 1896, untuk memulai estafet global obor, malam itu angin bertiup sangat kencang dan obor itu, yang dinyalakan oleh Komite Pelaksana Athena 2004 Gianna Angelopoulos-Daskalaki, tertiup mati oleh angin, namun dinyalakan kembali dengan menggunakan api cadangan yang diambil dari api upacara asli di Olympia. Ini adalah kali kedua api obor Olimpiade tertiup hingga mati. Kejadian pertama adalah di Olimpiade Musim Panas 1976 yang diselenggarakan di Montreal, Kanada. Setelah hujan lebat yang yang memadamkan api Olimpiade itu beberapa hari setelah pertandingan dibuka, seorang pejabat menyalakan kembali apinya dengan menggunakan pemantik rokoknya. Pihak penyelenggara segera mematikannya kembali dan kemudian menyalakannya ulang dengan menggunakan api cadangan dari api yang asli.
Cara lain untuk menarik perhatian adalah dengan menyalakan apinya di stadion. Pada Olimpiade Barcelona 1992, pemanah Paralimpiade Antonio Rebollo melepaskan sebatang anak panah yang terbakar melintasi kaldron dari sebuah panggung di ujung lainnya di stadion. Dua tahun kemudian, api Olimpiade dibawa ke stadion Lillehammer oleh seorang pelompat ski.
Di bawah ini adalah daftar semua estafet obor Olimpiade.
Penyulut Api Olimpiade.
Selama ini telah menjadi tradisional untuk meminta atlet-atlet terkemuka atau mantan atlet untuk menjadi pelari terakhir dalam estafetnya. Atlet terkenal pertama yang menyalakan api di stadion adalah juara Olimpiade sembilan kali Paavo Nurmi, yang membangkitkan gairah penonton setempat pada 1952. Pembawa obor terakhir terkenal lainnya termasuk bintang sepak bola Perancis Michel Platini (1992), juara tinju kelas berat Muhammad Ali (1996) dan pelari aborijin Australia Cathy Freeman (2000).
Pada kesempatan-kesempatan lainnya, orang-orang yang menyalakan api di stadion bukanlah orang yang terkenal, tetapi tetap melambangkan cita-cita Olimpiade. Pelari Jepang Yoshinori Sakai dilahirkan di Hiroshima pada 6 Agustus 1945, hari ketika bom atom Little Boy menghancurkan kota itu. Ia melambangkan kelahiran kembali Jepang setelah Perang Dunia II ketika ia membuka Olimpiade Tokyo 1964. Pada Olimpiade 1976 di Montreal, dua remaja — satu dari bagian negara yang berbahasa Perancis, dan satu lagi berbahasa Inggris — melambangkan kesatuan Kanada.
Di bawah ini adalah daftar lengkap semua orang yang mengakhiri Estafet Obor Olimpiade dengan menyalakan api itu di stadion.
Kaldron.
Kaldron dan kaki penopangnya selalu menjadi topik rancangan yang unik dan seringkali dramatis. Hal ini juga berkaitan dengan "bagaimana" kaldron itu dinyalakan pada Upacara Pembukaan. 

</doc>
<doc id="197765" url="?curid=197765" title="Norman Morrison">
Norman Morrison

Norman Morrison (29 Desember 1933 – 2 November 1965; lahir di Erie, Pennsylvania) menjadi sangat dikenal karena melakukan bunuh diri dengan cara bakar diri pada usia 31 tahun sebagai bentuk protes atas keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Vietnam.
Pada tanggal 2 November 1965, Morrison membakar diri di depan kantor Sekretaris Pertahanan Pentagon Robert McNamara setelah sebelumnya menyiramkan bensin ke sekujur tubuhnya. Dia meninggalkan istrinya Anne Welsh dan tiga anak: Ben, Christina dan Emily. Pada saat kejadian, Morrison membawa serta putrinya yang baru berusia 1 tahun yaitu Emily. Namun entah kenapa dia kemudian dia melepaskan atau memberikannya pada seseorang di kerumunan massa sebelum membakar diri. Istrinya mengenang kejadian tersebut:
"Terlepas dari apakah dia mempunyai niat begitu atau tidak, saya rasa kehadiran Emily memberikan rasa nyaman yang terakhir kali untuk Norman, ... dan Emily merupakan simbol anak-anak yang kita bunuh dengan bom dan napalm—di mana mereka tidak memiliki orang tua yang bisa memeluk mereka."
Dalam sebuah surat yang dikirimkan kepada istrinya, Morrison meyakinkan tentang kebenaran tindakannya. "Aku sangat mencintaimu," lanjut Morrison, "tapi aku harus membantu anak-anak kampung bhiksu."
Orang-orang yang mendukung tindakan Morrison menggambarkannya sebagai orang yang tulus dan berani mengorbankan dirinya untuk sesuatu yang lebih besar. Morrison pun segera menjadi pahlawan rakyat Vietnam di mana namanya dikenal sebagai Mo Ri Xon. Sebagai bentuk penghormatan, Vietnam Utara memberi nama jalan dengan namanya serta mengeluarkan sebuah prangko khusus. Prangko tersebut dilarang di Amerika Serikat.
Tujuh hari sesudah kematiannya, Roger Allen LaPorte melakukan tindakan sejenis di depan kantor PBB di New York.
Pada 9 Mei 1967, sebagai bagian dari Aksi Kemah Pentagon 1967, para demonstran menyelenggarakan renungan untuk Morrison. Mereka kemudian melakukan pendudukan di Pentagon selama 4 hari sampai akhirnya dibubarkan dan para pesertanya ditangkapi.
Janda Morrison beserta dua putrinya (Ben meninggal karena kanker beberapa tahun sebelumnya) mengunjungi Vietnam pada tahun 1999. Di sana mereka bertemu To Huu, penyair yang menuliskan puisi terkenal Emily, My Child.

</doc>
<doc id="197771" url="?curid=197771" title="Higurashi no Naku Koro ni">
Higurashi no Naku Koro ni

Higurashi no Naku Koro ni mengambil setting di bulan Juni 1983 (zaman Showa tahun 58) di Jepang. Setting anime ini adalah sebuah desa terpencil bernama Hinamizawa dengan populasi penduduk sekitar 1000 orang lebih, desa Hinamizawa mengambil model desa Shirakawa di Prefektur Gifu. Tokoh utama dari cerita ini adalah Keiichi Maebara, Rena Ryuugu, Mion Sonozaki, Rika Furude, dan Satoko Houjou. Higurashi no Naku Koro ni juga diudarakan di Amerika dengan judul "When They Cry" oleh Geneon.
Anime ini telah dibuat sebanyak 24 episode yang memuat Onikakushi-Hen, Watanagashi-Hen, Tatarigoroshi-Hen, Himatsubushi-Hen, Meakashi-Hen, dan Tsumihoroboshi-Hen. Ada pula "season" kedua dari anime ini yaitu "Higurashi no Naku Koro ni Kai" yang telah selesai ditayangkan. Pada episode pertama "Higurashi no Naku Koro ni Kai", dengan judul Reuni (サイカイ) mengambil setting 22 tahun sejak insiden yang terjadi di Hinamizawa, juga seorang tokoh baru bernama Hanyu Furude, seorang murid pindahan di Hinamizawa dan memiliki ikatan erat dengan Rika Furude.
Diberitakan juga bahwa anime ini akan diberhentikan penayangannya untuk sementara terkait dengan kasus pembunuhan seorang gadis 16 tahun terhadap ayahnya dengan menggunakan kapak di Kyoto. Menurut studio Deen, dalam anime ini juga terdapat adegan seorang gadis yang mengayun-ayunkan kapak (Rena Ryuugu).
Pengarang.
"Higurashi no Naku Koro ni" dikarang oleh Ryukishi07 (dibaca: Ryukishi Zero Nana). Dalam bahasa Jepang, angka "07" bisa dibaca sebagai "rei nana". Ryukishi07 adalah nama pena yang diambil dari nama salah satu karakter Final Fantasy V yang bernama Reina, sedangkan Ryukishi berarti "penunggang naga" yang kebetulan adalah pekerjaan Reina.
Sinopsis.
Pada bulan Juni tahun 1983, terjadilah suatu peristiwa mengenaskan. Di sebuah kamar dalam kegelapan malam, seorang pemuda dengan tongkat baseball menghajar dua perempuan berseragam sekolah sampai mati. Tongkat tersebut dihantamkannya dengan sekuat tenaga berkali-kali ke kepala, tangan, dan kaki korban hingga bersimbah darah dan meremukkan tulang mereka. Selesai dengan korbannya, dengan napas terengah-engah, ia berdiri dengan wajah seram seperti kesetanan.
Selepas opening yang berjudul sama dengan judul anime ini awalnya terlihat begitu hangat. Di pagi hari yang cerah Maebara Keiichi bangun dari tidurnya dan bersiap-siap ke sekolah. Keluar dari rumah ia bertemu dengan Ryuuguu Rena yang tampaknya selalu menunggu Keiichi setiap pagi. Rena terlihat sangat manis dengan seragamnya. Kemudian Keiichi bercerita bahwa ia baru pindah ke desa itu yang bernama Hinamizawa sebulan yang lalu.
Dalam perjalanan menuju ke sekolah, bertemulah mereka dengan Sonozaki Mion. Mion tampak tomboi dan kasar. Rupanya Mion adalah kakak kelas Keiichi dan Rena. Sesampainya di sekolah mereka belajar dalam satu kelas. Karena letaknya di desa terpencil, sekolah tersebut hanya memiliki satu kelas dengan satu guru yang mengajar murid dari kelas 1 SD hingga kelas 6 SD.
Setelah bel pulang sekolah berbunyi, Rena dan Mion mengajak Keiichi untuk berjalan-jalan di sekitar desa tersebut besok. Mereka ingin memperkenalkan lingkungan di sekitar desa tersebut. Keesokan harinya mereka pergi ke kuil dan berpiknik di halamannya.
Lalu datang dua anak dari kelasnya yang bernama Furude Rika dan Houjou Satoko. Dilihat dari fisiknya, mereka sepertinya adik kelas Mion, Rena dan Keiichi. Selesai jalan-jalan hari sudah senja, mereka semua berpisah. "Sayang sekali sudah harus pulang", kata Keiichi. "Bagaimana kalau kita mengambil jalan putar?", ajak Rena.
Rena tampak gembira karena sudah lama ia tidak melewati jalan itu yang ternyata melewati tempat pembuangan barang bekas. Baginya itu seperti gundukan harta karun. Rena berjalan ke gundukan tersebut sedangkan Keiichi menuggu sambil tidur-tiduran di tepi jalan. Tiba-tiba Keiichi dikejutkan oleh seorang fotografer yang sekonyong-konyong membidikkan kamera ke arahnya.
Fotografer tersebut memperkenalkan dirinya sebagai juru kamera freelancer yang bernama Tomitake. Kadang ia datang ke Hinamizawa dalam event tertentu. Dari kejauhan Rena memanggil, "Keiichi-kun! Maaf membuatmu menunggu, aku sudah hampir selesai."
"Kamu bersama teman? Apa yang dilakukan dia di sana?", tanya Tomitake.
"Mana kutahu. Mungkin dia mencari potongan mayat yang dia kubur", gurau Keiichi.
Keduanya terdiam sesaat.. lalu,
"Memang tidak mengenakkan ya kejadiannya... sepotong tangan masih belum ketemu, kan?", tanya Tomitake.
"A, apa..?!"
Keiichi sangat terkejut mendengar hal itu.
Kemudian Tomitake mohon pamit karena di kejauhan tampak Rena sudah selesai dengan urusannya. Setelah Tomitake pergi, Keiichi masih belum tersadar dari kagetnya dengan mulut menganga tidak menghiraukan Rena yang memanggil di belakangnya. Sampai Rena muncul di depannya baru ia tersadar.
Rupanya Rena menemukan barang menarik yaitu Kenta-kun ningyo (patung kolonel KFC) yang terkubur di bawah barang-barang rongsokan. Karena hari sudah petang, Keiichi mengusulkan untuk kembali keesokan harinya. Rena begitu gembira karena dengan bantuan Keiichi ia bisa membawa pulang Kenta-kun.
"Apa di sini pernah terjadi sesuatu, dulu?", tanya Keiichi tiba-tiba.
"Oh, sepertinya dulu pernah ada rencana pembangunan dam. Tapi kurang tahu juga sih", dengan ragu Rena menjawab.
"Pembangunan dam..? Apa mungkin sesuatu pernah terjadi selama pembangunan? Seperti kecelakaan atau pembunuhan?"
"Tidak tahu", secepatnya Rena menjawab dengan nada dingin.
"Eh..?"
"Aku tinggal di tempat lain sampai tahun lalu", jelas Rena.
"Jadi kamu juga murid pindahan? Kukira..."
"Karena itu aku kurang tahu tentang kejadian itu. Maaf..", potong Rena sambil membalik badan membelakangi Keiichi.
"Oh begitu", sahut Keiichi.
Keesokan harinya sepulang sekolah Keiichi bertanya pada Mion yang kebetulan menemaninya.
"Di sana, di tempat pembangunan dam, dulu pernah terjadi sesuatu, kan?"
"Pernah"
"Tiba-tiba mereka membangun dam dan pemerintah menggusur penduduk dengan paksa", jelas Mion.
"Dengan paksa?, tanya Keiichi bingung.
"Makanya seluruh penduduk desa melawan"
"Kalau tidak desa ini sudah dibawah air...", Mion terus menjelaskan tentang kejadian itu untuk beberapa saat lalu Keiichi bertanya,
"Apa tidak ada tindak kekerasan atau semacamnya? Seperti korban luka-luka atau korban jiwa?" Mion berhenti dan terdiam lalu berkata dingin, "tidak ada". Lalu mereka berpamitan dan Keiichi pergi ke tempat pembuangan barang bekas untuk membantu Rena.
Tidak semudah yang diduga, ternyata Kenta-kun tertimbun cukup dalam di antara balok-balok kayu. "Sepertinya kita butuh kapak atau gergaji", kata Keiichi.
"Tunggu sebentar, oke?!", kata Rena bersemangat seraya meninggalkan Keiichi untuk mengambil sesuatu. Sementara itu Keiichi berjalan-jalan di sekitar situ dan melihat tumpukan koran dan majalah bekas. Ia jongkok lalu membalik-balik halaman sebuah majalah sambil teringat perkataan Tomitake "Sepotong tangan masih belum ketemu, kan?". Tiba-tiba matanya tertegun pada sebuah berita yang berisi
"Di dam Hinamizawa, sebuah tragedi terjadi... Pembunuhan main hakim sendiri, badan terpotong-potong... Tanpa ampun korban dibantai oleh tersangka dengan kapak dan beliung. Selain itu, sebuah kapak digunakan untuk memotong korban hingga 6 bagian: kepala, kedua lengan, kedua kaki, dan batang tubuh. Salah satu pembunuh melarikan diri dan masih dicari."
Keiichi menjadi ketakutan, ia teringat Rena dan Mion mengatakan tidak pernah terjadi apa-apa. Sekarang ia yakin bahwa pembunuhan tersebut memang pernah terjadi. Di belakangnya, dengan kapak di tangan, Rena berjalan mendekati Keiichi dengan senyuman menyeramkan...
Apa yang akan terjadi pada Keiichi? Apa yang sebenarnya terjadi di desa itu? Apa hubungan Rena, Mion, Rika, dan Satoko dengan pembunuhan 5 tahun lalu?
Plot Cerita.
Question Arc
Answer Arc
Cerita Pendek.
Selain dari inti cerita utama, Higurashi no Naku Koro ni juga mempunyai side story yang direalisasikan melalui manga. Manga ini dikeluarkan sebagai suplemen untuk versi game Higurashi dan juga menambah sebagian dari inti cerita..
Onisharashi-Hen (Demon Exposing Chapter)
Pada Himatsubushi-Hen dibahas mengenai insiden yang terjadi di Hinamishizawa. Di Onisarashi-Hen, deperkenalkan seorang gadis yang dulunya berasal dari Hinamizawa(Natsumi Kimiyoshi). Chapter ini menceritakan kehidupan Natsumi setelah insiden Hinamizawa terjadi.
Yougoshi-Hen (Overnight Chapter)
Bisa dikatakan chapter yang memulai dari awal. Chapter ini menceritakan Hinamizawa pada masa sekarang ini juga seorang reporter bernama Arakawa yang meliput kejadian di Hinamizawa. Chapter ini cukup mengejutkan para pembaca karena di chapter ini diperkenalkan seorang tokoh bernama Mion Sonozaki, gadis yang telah tinggal di Hinamizawa ketika insiden Hinamizawa terjadi. Tetapi identitas Mion Sonozaki ini masih diselubungi misteri.
Live Action Movie.
Higurashi no Naku Koro Ni akan diangkat menjadi drama live action movie pada yang diudarakan pada tahun 2008 di bawah perintah Ataru Oikawa yang mengambil setting pada Onikakushi-Hen. Disini Gōki Maeda akan memainkan Keiichi Maebara, Airi Matsuyama akan memainkan Rena Ryuugu, dan Asuka akan memainkan Mion Sonozaki, Aika akan memainkan Rika Furude, dan Erena Ono akan memainkan Satoko Houjou.
Isu-isu.
Berikut ini adalah isu-isu yang berhubungan dengan insiden di Hinamizawa dan kutukan Oyashiro-sama:

</doc>
<doc id="197776" url="?curid=197776" title="Gkrellm">
Gkrellm

GKrellM adalah perangkat lunak berbasis GTK+ yang berfungsi untuk menampilkan informasi atas sistem komputer. Fungsi yang di monitor antara lain CPU, memori, cakram keras, alat-alat jaringan, kotak surat lokal dan kotak surat POP3, dll. Banyak plugin tersedia untuk multimedia, contohnya: mengontrol XMMS atau klien SETI@home. 
GKrellM adalah perangkat lunak bebas yang dirilis dengan lisensi Lisensi Publik Umum GNU.

</doc>
<doc id="197782" url="?curid=197782" title="Partai Baru Rakyat">
Partai Baru Rakyat

Partai ini didirikan tahun 2005 oleh Tamisuke Watanuki dan Shizuka Kamei dari Partai Demokrat Liberal yang menentang RUU Swastanisasi Japan Post. Hideaki Tamura juga keluar dari Partai Demokratik Jepang (DPJ) karena tidak senang dengan Kebijakan Pertahanan Nasional Jepang ("Anzen Hoshō Seisaku") dan bergabung dengan Partai Baru Rakyat yang baru dibentuk.

</doc>
<doc id="197792" url="?curid=197792" title="Partai Persatuan Pembebasan Nasional">
Partai Persatuan Pembebasan Nasional

Partai Persatuan Pembebasan Nasional (disingkat PAPERNAS) adalah sebuah partai aliansi atau front dari berbagai organisasi massa, serikat buruh, organisasi tani, organisasi mahasiswa, organisasi perempuan, organisasi seniman, maupun individu-individu.
Platform atau landasan dari persatuan organisasi-organisasi tersebut adalah perjuangan melepaskan diri dari dominasi ekonomi asing, dan membangun sistem ekonomi-politik yang mandiri dan menyejahterakan bangsa Indonesia. Fokus program dari PAPERNAS adalah penghapusan utang luar negeri, nasionalisasi/ambil-alih industri pertambangan, dan bangun pabrik/industri nasional untuk kesejahteraan rakyat. Tiga program ini disebut dengan Tri Panji Persatuan Nasional untuk Kesejahteraan Rakyat.
PAPERNAS menyelenggarakan Kongresnya yang pertama pada tanggal 18-20 Januari 2007 di Wisma Sejahtera II Kaliurang, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sejak kelahirannya, Papernas sudah mengalami tentangan dari golongan sayap kanan. Pada saat melangsungkan Kongres I, Papernas hendak dibubarkan oleh Front Anti Komunis Indonesia (FAKI). Pada saat melangsungkan unjuk rasa pada tanggal 29 Maret 2007, massa Papernas diserang Front Pembela Islam (FPI). Akibatnya beberapa peserta yang mayoritasnya perempuan terluka dan kaca-kaca belasan bus yang mengangkut massa Papernas dihancurkan. 
Berbagai peristiwa kekerasan dan intimidasi terus menghantui partai ini.

</doc>
<doc id="197808" url="?curid=197808" title="Alliin">
Alliin

Alliin atau alin adalah senyawa sulfoksida di mana di alam banyak terdapat pada bawang putih. Alliin merupakan turunan dari sistein asam amino.
Ketika bawang putih mentah dirajang atau dipotong kecil-kecil, enzim alinase akan mengubah alin menjadi alisitin yang menyebabkan bawang putih memiliki aroma dan rasa yang spesifik.

</doc>
<doc id="197810" url="?curid=197810" title="Jaringan nirkabel">
Jaringan nirkabel

Jaringan nirkabel (Inggris: "wireless network") adalah bidang disiplin yang berkaitan dengan komunikasi antar sistem komputer tanpa menggunakan kabel. Jaringan nirkabel ini sering dipakai untuk jaringan komputer baik pada jarak yang dekat (beberapa meter, memakai alat/pemancar bluetooth) maupun pada jarak jauh (lewat satelit). Bidang ini erat hubungannya dengan bidang telekomunikasi, teknologi informasi, dan teknik komputer. Jenis jaringan yang populer dalam kategori jaringan nirkabel ini meliputi: Jaringan kawasan lokal nirkabel ("wireless LAN/WLAN"), dan Wi-Fi.
Jaringan nirkabel biasanya menghubungkan satu sistem komputer dengan sistem yang lain dengan menggunakan beberapa macam media transmisi tanpa kabel, seperti: gelombang radio, gelombang mikro, maupun cahaya infra merah.
Pada tahun 1970 Norman Abramson, seorang profesor di University of Hawaii, mengembangkan komputer pertama di dunia jaringan komunikasi, ALOHAnet, menggunakan biaya rendah seperti ham-radio. Dengan bi-directional topologi bintang, sistem komputer yang terhubung tujuh ditempatkan lebih dari empat pulau untuk berkomunikasi dengan komputer pusat di Pulau Oahu tanpa menggunakan saluran telepon.
"Pada tahun 1979, FR Gfeller dan U. Bapst menerbitkan makalah di Proceedings IEEE pelaporan percobaan jaringan area lokal nirkabel menggunakan komunikasi infra merah disebarkan. Tak lama kemudian, pada tahun 1980, P. Ferrert melaporkan percobaan penerapan kode satu radio spread spectrum untuk komunikasi di terminal nirkabel IEEE Konferensi Telekomunikasi Nasional. Pada tahun 1984, perbandingan antara infra merah dan CDMA spread spectrum untuk komunikasi jaringan informasi kantor nirkabel diterbitkan oleh IEEE Kaveh Pahlavan di Jaringan Komputer Simposium yang muncul kemudian dalam IEEE Communication Society Magazine. Pada bulan Mei 1985, upaya Marcus memimpin FCC untuk mengumumkan ISM band eksperimental untuk aplikasi komersial teknologi spread spectrum. Belakangan, M. Kavehrad melaporkan percobaan sistem PBX nirkabel kode menggunakan Division Multiple Access. Upaya-upaya ini mendorong kegiatan industri yang signifikan dalam pengembangan dari generasi baru dari jaringan area lokal nirkabel dan diperbarui beberapa lama diskusi di radio portabel dan mobile industri.
Generasi pertama dari modem data nirkabel dikembangkan pada awal 1980-an oleh operator radio amatir, yang sering disebut sebagai radio paket ini. Mereka menambahkan komunikasi data pita suara modem, dengan kecepatan data di bawah 9.600-bit / s, untuk yang sudah ada sistem radio jarak pendek, biasanya dalam dua meter band amatir. Generasi kedua modem nirkabel dikembangkan FCC segera setelah pengumuman di band eksperimental untuk non-militer penggunaan spektrum penyebaran teknologi. Modem ini memiliki kecepatan data yang diberikan atas perintah ratusan kbit / s. Generasi ketiga modem nirkabel ditujukan untuk kompatibilitas dengan LAN yang ada dengan data tingkat atas perintah Mbit / s. Beberapa perusahaan yang mengembangkan produk-produk generasi ketiga dengan kecepatan data di atas 1 Mbit / s dan beberapa produk sudah diumumkan oleh waktu pertama IEEE Workshop on Wireless LAN.

</doc>
<doc id="197811" url="?curid=197811" title="Daftar produk Nokia">
Daftar produk Nokia

Halaman ini berisi daftar produk Nokia.
Telepon Seluler.
Ponsel yang ditulis dengan Huruf Tebal adalah "smart phones" yang menggunakan Symbian OS .
S = Status, di mana P artinya "masih diproduksi", dan D berarti "tidak diproduksi lagi".
Seri 1000–9000.
Nokia Seri 1000 - Seri "Ultrabasic".
Tipe 1000 adalah tipe ponsel paling sederhana, namun secara fisik sangat kuat. Ponsel ini dirancang untuk pasar Negara Berkembang, khususnya untuk mereka yang berkantung tipis, atau mereka yang hanya membutuhkan ponsel untuk "berhalo-halo ria".
Ponsel Dengan fungsi khusus.
Nokia memiliki beberapa ponsel dengan seri Khusus, misalnya :

</doc>
<doc id="197813" url="?curid=197813" title="Bluetooth">
Bluetooth

Bluetooth adalah spesifikasi industri untuk jaringan kawasan pribadi ("personal area networks" atau PAN) tanpa kabel. Bluetooth menghubungkan dan dapat dipakai untuk melakukan tukar-menukar informasi di antara peralatan-peralatan. Spesifiksi dari peralatan Bluetooth ini dikembangkan dan didistribusikan oleh kelompok Bluetooth Special Interest Group.
Bluetooth beroperasi dalam pita frekuensi 2,4 GHz dengan menggunakan sebuah "frequency hopping traceiver" yang mampu menyediakan layanan komunikasi data dan suara secara real time antara host-host bluetooth dengan jarak terbatas.Kelemahan teknologi ini adalah jangkauannya yang pendek dan kemampuan transfer data yang rendah.
Sejarah.
Awal mula dari Bluetooth adalah sebagai teknologi komunikasi wireless (tanpa kabel) yang beroperasi dalam pita frekuensi 2,4 GHz unlicensed ISM ("Industrial, Scientific and Medical") dengan menggunakan sebuah "frequency hopping tranceiver" yang mampu menyediakan layanan komunikasi data dan suara secara "real-time" antara host-host bluetooth dengan jarak jangkauan layanan yang terbatas yakni sekitar 10 meter. Bluetooth berupa kartu yang menggunakan frekuensi radio standar IEEE 802.11 dengan jarak layanan yang terbatas dan kemampuan data transfer lebih rendah dari kartu untuk Wireless Local Area Network (WLAN).
Pembentukan Bluetooth dipromotori oleh 5 perusahaan besar Ericsson, IBM, Intel, Nokia dan Toshiba membentuk sebuah Special Interest Group (SIG) yang meluncurkan proyek ini. Pada bulan Juli 1999 dokumen spesifikasi bluetooth versi 1.0 mulai diluncurkan. Pada bulan Desember 1999 dimulai lagi pembuatan dokumen spesifikasi bluetooth versi 2.0 dengan tambahan 4 promotor baru yaitu 3Com, Lucent Technologies, Microsoft dan Motorola. Saat ini, lebih dari 1800 perusahaan di berbagai bidang bergabung dalam sebuah konsorsium sebagai adopter teknologi bluetooth. Walaupun standar Bluetooth SIG saat ini ‘dimiliki’ oleh grup promotor tetapi ia diharapkan akan menjadi sebuah standar IEEE (802.15)
Asal nama bluetooth dan lambangnya.
Nama "bluetooth" berasal dari nama raja di akhir abad sepuluh, Harald Blatand (Abad 10) yang di Inggris juga dijuluki Harald Bluetooth kemungkinan karena memang giginya berwarna gelap. Ia adalah raja Denmark yang telah berhasil menyatukan suku-suku yang sebelumnya berperang, termasuk suku dari wilayah yang sekarang bernama Norwegia dan Swedia. Bahkan wilayah Scania di Swedia, tempat teknologi bluetooth ini ditemukan juga termasuk daerah kekuasaannya. Kemampuan raja itu sebagai pemersatu juga mirip dengan teknologi bluetooth sekarang yang bisa menghubungkan berbagai peralatan seperti komputer personal dan telepon genggam.
Sedangkan logo bluetooth berasal dari penyatuan dua huruf Jerman yang analog dengan huruf H dan B (singkatan dari Harald Bluetooth), yaitu (Hagall) dan (Blatand) yang kemudian digabungkan.
Sistem Operasi.
Berupa "radio transceiver", "baseband link controller" dan "link manager". Berikut beberapa karaketristik radio bluetooth sesuai dengan dokumen Bluetooth SIG dalam tabel 1
Time Slot.
Kanal dibagi dalam time slot-time slot, masing-masing mempunyai panjang 625 ms. Time slot-time slot tersebut dinomori sesuai dengan "clock bluetooth" dari "master piconet". Batas penomoran slot dari 0 sampai dengan 227-1 dengan panjang siklus 227. Di dalam time slot, "master" dan "slave" dapat mentransmisikan paket-paket dengan menggunakan skema TDD ("Time-Division Duplex"). Master hanya memulai melakukan pentransmisiannya pada nomor time slot genap saja sedangkan slave hanya memulai melakukan pentransmisiannya pada nomor time slot ganjil saja.
Protokol.
Maksud dari protokol adalah untuk mempercepat pengembangan aplikasi-aplikasi dengan menggunakan teknologi Bluetooth. Layer-layer bawah pada stack protokol bluetooth dirancang untuk menyediakan suatu dasar yang fleksibel untuk pengembangan protokol yang lebih lanjut. Protokol-protokol yang lain seperti RFCOMM diambil dari protokol-protokol yang sudah ada dan protokol ini hanya dimodifikasi sedikit untuk disesuaikan dengan kepentingan bluetooth. Stack protokol bluetooth dapat dibagi ke dalam empat layer sesuai dengan tujuannya.
Pengukuran.
Ada tiga aspek dalam melakukan pengukuran Bluetooth: pengukuran RF ("Radio Frequency"), protokol dan "profile". Pengukuran radio dilakukan untuk menyediakan compatibility perangkat radio yang digunakan di dalam sistem dan untuk menentukan kualitas sistem serta dapat menggunakan perangkat alat ukur RF standar seperti "spectrum analyzer", "transmitter analyzer", "power meter", "digital signal generator" dan "bit-error-rate tester" (BERT). Hasil pengukuran harus sesuai dengan spesifikasi dan memenuhi parameter yang tercantum dalam Tabel 1.
Dari informasi Test & Measurement World, untuk pengukuran protokol, dapat menggunakan protocol sniffer yang dapat memonitor dan menampilkan pergerakan data antar perangkat bluetooth. Pengukuran profile dilakukan untuk meyakinkan "interoperability" antar perangkat dari berbagai macam vendor.
Fitur Keamanan.
Bluetooth dirancang untuk memiliki fitur-fitur keamanan sehingga dapat digunakan secara aman baik dalam lingkungan bisnis maupun rumah tangga. Fitur-fitur yang disediakan bluetooth antara lain sebagai berikut: 
Fitur-fitur tersebut menyediakan fungsi-fungsi keamanan dari tingkat keamanan layer fisik/ radio yaitu gangguan dari penyadapan sampai dengan tingkat keamanan layer yang lebih tinggi seperti password dan PIN. Tetapi dari sebuah artikel Internet, menurut penelitian dua mahasiswa Universitas Tel Aviv, mengenai adanya kemungkinan Bluetooth bisa disadap dengan proses pairing berpasangan.
Caranya adalah dengan menyiapkan sebuah kunci rahasia pada proses pairing. Selama ini dua perangkat bluetooth menyiapkan kunci digital 128 bit. Ini adalah kunci rahasia yang kemudian disimpan dan dipakai dalam proses enkripsi pada komunikasi selanjutnya. Langkah pertama ini mengharuskan pengguna yang sah untuk menginputkan kunci rahasia yang sesuai, PIN empat digit ke perangkat. Pesan lalu dikirim ke perangkat lainnya, dan ketika ditanyai kunci rahasia, dia berpura-pura lupa. Hal ini memacu perangkat lain untuk memutus kunci dan keduanya lalu mulai proses pairing baru. Kesempatan ini kemudian bisa dimanfaatkan oleh hacker untuk mengetahui kunci rahasia yang baru. Selain mengirim ini ke perangkat Bluetooth yang dituju, semua perangkat Bluetooth yang ada dalam jangkauan itu juga tetap dapat disadap.
Bluetooth FHSS vs WLAN DSSS.
Bluetooth lebih memilih metode FHSS ("Frequency Hopping Spread Spectrum") dibandingkan dengan DSSS ("Direct Sequence Spread Spectrum"). Alasan bluetooth tidak menggunakan DSSS antara lain sebagai berikut :
Walaupun FHSS mempunyai jarak jangkauan dan transfer data yang lebih rendah dibandingkan dengan DSSS tetapi untuk layanan dibawah 2 Mbps FHSS dapat memberikan solusi cost-efektif yang lebih baik.
Aplikasi dan Layanan.
Protokol bluetooth menggunakan sebuah kombinasi antara circuit switching dan packet switching. Bluetooth dapat mendukung sebuah kanal data asinkron, tiga kanal suara sinkron simultan atau sebuah kanal di mana secara bersamaan mendukung layanan data asinkron dan suara sinkron. Setiap kanal suara mendukung sebuah kanal suara sinkron 64 kb/s. Kanal asinkron dapat mendukung kecepatan maksimal 723,2 kb/s asimetris, di mana untuk arah sebaliknya dapat mendukung sampai dengan kecepatan 57,6 kb/s. Sedangkan untuk mode simetris dapat mendukung sampai dengan kecepatan 433,9 kb/s.
"Range" yang dapat dijangkau oleh Bluetooth adalah 10 meter atau 30 feet. Sistem Bluetooth juga menyediakan layanan komunikasi "point to point" maupun komunikasi "point to multipoint". Produk bluetooth dapat berupa PC card atau USB adapter yang dimasukkan ke dalam perangkat. Sedangkan perangkat yang dapat dikombinasikan dengan Bluetooth diantaranya: handphone, kamera, personal computer (PC), printer, headset, Personal Digital Assistant (PDA), dan lainnya. Aplikasi-aplikasi yang dapat disediakan oleh layanan bluetooth ini antara lain : PC to PC file transfer, PC to PC file synch ( notebook to desktop), PC to mobile phone, PC to PDA, wireless headset, LAN connection via "ethernet access point" dan sebagainya.
Kelebihan.
Kelebihan yang dimiliki oleh sistem Bluetooth adalah:
Kekurangan.
Kekurangan dari sistem Bluetooth adalah:

</doc>
<doc id="197820" url="?curid=197820" title="Teori Hukum Murni">
Teori Hukum Murni

Teori Hukum Murni () adalah sebuah buku oleh ahli teori hukum Hans Kelsen, pertama kali diterbitkan pada tahun 1934 dan dalam pengembangan yang sangat diperluas di "edisi kedua" (secara efektif di buku baru) pada tahun 1960. Edisi kedua muncul dalam terjemahan bahasa Inggris pada tahun 1967, sebagai Teori Hukum Murni, edisi pertama dalam terjemahan bahasa Inggris pada tahun 1992, sebagai Pengantar Masalah Teori Hukum. Teori yang diusulkan dalam buku ini mungkin telah menjadi teori yang paling berpengaruh dari hukum yang dihasilkan selama abad ke-20. Hal ini, setidaknya, menjadi salah satu poin yang tinggi dari teori hukum modernis.
Hans Kelsen Pengantar Teori Hukum Murni.
Dua edisi buku Kelsen dipisahkan dalam rentang dua puluh enam tahun, dan edisi kedua (1960) hampir dua kali panjangnya dari yang pertama dalam detail tersebut dalam memperesentasikan. Terminologi asli yang diperkenalkan dalam edisi pertama sudah hadir dalam banyak tulisan Kelsen dari tahun 1920, dan juga menjadi sasaran diskusi di pers kritis pada dekade itu juga, sebelum pertama kali diterbitkan pada tahun 1934. Meskipun edisi kedua secara signifikan hadir lebih lama, dua edisi tersebut memiliki banyak kesamaan isi, dan banyak dari materi yang dibahas dalam volume tersebut konsisten tidak hanya dengan satu sama lain, tetapi juga dengan banyak tulisan Kelsen sebelumnya dari tahun 1910-an dan 1920-an. 
Norma Dasar.
Menurut Kelsen, hukum adalah sebuah system Norma. Norma adalah pernyataan yang menekankan aspek “seharusnya” atau das solen, dengan menyertakan beberapa peraturan tentang apa yang harus dilakukan. Norma-norma adalah produk dari aksi manusia yang deliberatif. Kelsen meyakini David Hume yang membedakan antara apa yang ada (das sein) dan apa yang “seharusnya”, juga keyakinan Hume bahwa ada ketidakmungkinan pemunculan kesimpulan dari kejadian faktual bagi das solen. Sehingga, Kelsen percaya bahwa hukum, yang merupakan pernyataan-pernyataan “seharusnya” tidak bisa direduksi ke dalam aksi-aksi alamiah.
Kemudian, bagaimana mungkin untuk mengukur tindakan-tindakan dan kejadian yang bertujuan untuk menciptakan sebuah norma legal? Kelsen menjawab dengan sederhana ; kita menilai sebuah aturan “seharusnya” dengan memprediksinya terlebih dahulu. Saat “seharusnya” tidak bisa diturunkan dari “kenyataan”, dan selama peraturan legal intinya merupakan pernyataan “seharusnya”, di sana harus ada presupposition yang merupakan pengandaian.
Sebagai oposisi dari norma moral yang merupakan deduksi dari norm moral lain dengan silogisme, norma hukum selalu diciptakan melalui kehendak (act of will). Sebagaimana sebuah tindakan hanya dapat menciptakan hukum, bagaimana pun, harus sesuai dengan norma hukum lain yang lebih tinggi dan memberikan otorisasi atas hukum baru tersebut. Kelsen berpendapat bahwa inilah yang dimaksud sebagai Basic Norm yang merupakan presupposition dari sebuah validitas hukum tertinggi.
Kelsen sangat skeptis terhadap teori-teori moral kaum objektivis, termasuk Immanuel Kant. Kedua, Kelsen tidak mengklain bahwa presupposition dari Nrma Dasar adalah sebuah kepastian dan merupakan kognisi rasional. Bagi Kelsen, Norma Dasar adalah bersifat optional. Senada dengan itu, berarti orang yang percaya bahwa agama adalah normatif maka ia percaya bahwa “setiap orang harus percaya dengan perintah Tuhan”. Tetapi, tidak ada dalam sebuah nature yang akan memaksa seseorang mengadopsi satu perspektif normatif.
Kelsen mengatakan bahkan dalam atheisme dan anarkhisme, seseorang harus melakukan presuppose Norma Dasar. Meskipun, itu hanyalah instrumen intelektual, bukan sebuah komitmen normatif, dan sifatnya selalu optional.
Nilai Normatif Hukum.
Nilai normatif Hukum bisa diperbandingkan perbedaannya dengan nilai normatif agama. Norma agama, sebagaimana norma moralitas, tidak tergantung kepada kepatuhan aktual dari para pengikutnya. Tidak ada sanksi yang benar-benar langsung sebagaimana norma hukum. Misalnya saja ketika seorang lupa untuk berdoa di malam hari, maka tidak ada instrumen langsung yang memberikan hukuman atas ketidakpatuhannya tersebut.
Validitas dari sistem hukum bergantung dari paktik-pratik aktualnya. Dikatakannya bahwa “perturan legal dinilai sebagai sesuatu yang valid apabila normanya efektif (yaitu secara aktual dipraktikkan dan ditaati)”. Lebih jauh lagi, kandungan sebenarnya dari Norma Dasar juga bergantung pada keefektifitasannya. Sebagaimana yang telah berkali-kali ditekankan oleh Kelsen, sebuah revolusi yang sukses pastilah revolusi yang mampu mengubah kandungan isi Norma Dasar. 
Perhatian Kelsen pada aspek-aspek normatifitasan ini dipengaruhi oleh pandangan skeptis David Hume atas objektifitasan moral, hukum, dan skema-skema evaluatif lainnya. Pandangan yang diperoleh seseorang, utamanya dari karya-karya akhir Hans Kelsen, adalah sebuah keyakinan adanya sistem normatif yang tidak terhitung dari melakuan presuppose atas Norma Dasar. Tetapi tanpa adanya rasionalitas maka pilihan atas Norma Dasar tidak akan menjadi sesuatu yang kuat. Agaknya, sulit untuk memahami bagaimana normatifitas bisa benar-benar dijelaskan dalam basis pilihan-pilihan yang tidak berdasar.
Hans Kelsen meninggal dunia pada 19 April 1973 di Berkeley. Kelsen meninggalkan hampir 400 karya, dan beberapa dari bukunya telah diterjemahkan dalam 24 bahasa. Pengaruh Kelsen tidak hanya dalam bidang hukum melalui Pure Theory of Law, tetapi juga dalam positivisme hukum kritis, filsafat hokum, sosiologi, teori politik dan kritik ideology. Hans Kelsen telah menjadi referensi penting dalam dunia pemikiran hukum. Dalam hukum internasional misalnya, Kelsen menerbitkan Principles of International Law. Karya tersebut merupakan studi sistematik dari aspek-aspek terpenting dari hukum internasional termasuk kemungkinan adanya pelanggaran atasnya, sanksi-sanksi yang diberikan, retaliasi, spektrum validitas dan fungsi esensial dari hukum internasional, pembuatan dan aplikasinya.
Pranala luar.
'The Pure Theory of Law' , "Stanford Encyclopedia of Philosophy".

</doc>
<doc id="197822" url="?curid=197822" title="Pemrosesan data">
Pemrosesan data

Pemrosesan data (Inggris: "data processing") adalah jenis pemrosesan yang dapat mengubah data menjadi informasi atau pengetahuan. Pemrosesan data ini sering menggunakan komputer sehingga bisa berjalan secara otomatis. Setelah diolah, data ini biasanya mempunyai nilai yang informatif jika dinyatakan dan dikemas secara terorganisir dan rapi, maka istilah pemrosesan data sering dikatakan sebagai sistem informasi. Kedua istilah ini mempunyai arti yang hampir sama, pemrosesan data mengolah dan memanipulasi data mentah menjadi informasi (hasil pengolahan), sedangkan sistem informasi memakai data sebagai bahan masukan dan menghasilkan informasi sebagai produk keluaran. 

</doc>
<doc id="197823" url="?curid=197823" title="Air Georgian">
Air Georgian

Air Georgian merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Mississauga, Ontario, Kanada. maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1994 dan mengoperasikan penerbangan charter penumpang dan kargo. Maskapai ini juga beroperasi sebagai Air Alliance pada pertukaran kode Tier III dengan Air Canada Jazz untuk penerbangan domestik dan rute lintas perbatasan. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Pearson Toronto, dengan hub di Bandara Internasional Halifax dan Bandara Internasional Pierre Elliott Trudeau.
Armada.
Pada Maret 2007, Flight International memberitakan bahwa armada Air Georgian berjumlah 21 pesawat dan pada April 2007, Transport Canada menyebutkan ke-21 pesawat milik Air Georgian berikut ini:

</doc>
<doc id="197824" url="?curid=197824" title="Majelis Tinggi Jepang">
Majelis Tinggi Jepang

Sejarah.
Konstitusi Meiji tahun 1889 menetapkan Parlemen Kekaisaran ("Teikoku Gikai") sebagai badan legislatif memiliki dua kamar, "Shūgi-in" (Majelis Rendah) dan "Kizoku-in" ("House of Peers"). Anggota Majelis Rendah dipilih melalui pemilihan umum, sedangkan anggota "Kizoku-in" diangkat dari keluarga kekaisaran, bangsawan, dan orang-orang yang ditunjuk oleh kaisar.
Pada tahun 1946, Konstitusi Jepang yang berlaku hingga sekarang menetapkan Majelis Rendah Jepang dan Sangi-in sebagai badan legislatif. Anggota Majelis Rendah dan Sangi-in keduanya dipilih rakyat melalui pemilihan umum.

</doc>
<doc id="197828" url="?curid=197828" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2007">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2007

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 17 Juni 2007 di Indianapolis Motor Speedway, Indianapolis, Indiana, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="197829" url="?curid=197829" title="Olimpiade Musim Panas 1928">
Olimpiade Musim Panas 1928

Olimpiade musim panas ke-9 diadakan pada tahun 1928 di Amsterdam, Belanda. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 3.014 orang dari 109 event. Terdiri dari 14 olahraga dan 46 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 56 medali terbanyak (22 emas, 18 perak, 16 perunggu).

</doc>
<doc id="197830" url="?curid=197830" title="Olimpiade Musim Panas 1932">
Olimpiade Musim Panas 1932

Olimpiade musim panas ke-10 diadakan pada tahun 1932 di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Selain Los Angeles tidak ada kota lain yang mencalonkan diri sebagai tuan rumah olimpiade ini. Olimpiade diselenggarakan ketika dunia sedang dilanda Depresi Hebat. Sejumlah besar negara tidak mengirimkan atlet karena tidak memiliki dana. Olimpiade ini diiikuti 1.332 atlet dari 37 negara yang bertanding dalam 116 nomor lomba dari 14 cabang olahraga yang dipertandingkan. Amerika Serikat meraih 103 medali terbanyak (41 emas, 32 perak, 30 perunggu).
Jumlah atlet peserta hanya setengah dari Olimpiade Amsterdam 1928. Presiden AS Herbert Hoover tidak menghadiri acara pembukaan olimpiade, dan menjadi kepala pemerintahan pertama yang tidak menghadiri olimpiade yang diadakan di negaranya. Walaupun komite penyelenggara Olimpiade LA 1932 tidak mengumumkan laporan keuangan, surat kabar melaporkan keuntungan sebesar 1 juta dolar AS.

</doc>
<doc id="197831" url="?curid=197831" title="Air Inuit">
Air Inuit

Air Inuit merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Dorval, Quebec, Kanada. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter penumpang dan kargo domestik di Quebec Utara. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Kuujjuaq.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1978 menggunakan pesawat De Havilland Canada DHC-2 Beaver. Sahamnya dimiliki oleh orang-orang Nunavik dari suku Inuit melalui Makivik Corporation.
Destinasi.
Air Inuit mengoperasikan penerbangan domestik menuju destinasi berikut ini (November 2006): 
Air Inuit juga menawarkan penerbangan charter menuju semua destinasi di Kanada, Amerika Serikat dan sekitarnya.
Armada.
Pada April 2007, armada pesawat Air Inuit telah mencakup:
FDAO Dash 8 terdaftar oleh Transport Canada tetapi sertifikasinya dicabut. Website Air Inuit juga menunjukkan bahwa mereka memiliki sebuah Eurocopter Ecureuil (Aerospatiale ASTAR 350, FGKP yang dimiliki oleh Nunavik Rotors).

</doc>
<doc id="197835" url="?curid=197835" title="Olimpiade Musim Panas 1936">
Olimpiade Musim Panas 1936

Olimpiade musim panas ke-11 diadakan pada tahun 1936 di Berlin, Jerman. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 3.963 orang dari 129 event. Terdiri dari 19 olahraga dan 49 negara yang mewakilinya. Jerman meraih 89 medali terbanyak (33 emas, 26 perak, 30 perunggu).

</doc>
<doc id="197837" url="?curid=197837" title="Golden Best ~15th Anniversary~">
Golden Best ~15th Anniversary~

Golden Best ~15th Anniversary~ adalah album kompilasi Zard yang dirilis untuk memperingati hari jadi Zard ke-15, sekaligus album pertama Zard yang terdiri dari 2 keping CD. Dirilis bulan Oktober 2006, album ini menduduki urutan nomor satu tangga album Oricon setelah Izumi Sakai meninggal dunia, bulan Mei 2007.
Album ini adalah album kompilasi ke-3 yang dikeluarkan 7 tahun setelah dua album kompilasi Zard sebelumnya, "Zard Best The Single Collection ~Kiseki~" (1999) dan "Zard Best ~Request Memorial~" (1999). Album ini berisi semua singel Zard yang pernah menduduki urutan nomor 1 tangga lagu Oricon kecuali "Mind Games". Selain itu, album ini juga berisi sejumlah lagu dari album studio seperti "Oh My love" dan "Today is Another Day".

</doc>
<doc id="197839" url="?curid=197839" title="Intan (sinetron)">
Intan (sinetron)

Intan adalah sebuah judul sinetron yang ditayangkan setiap hari pukul 18.00 WIB oleh stasiun TV swasta Indonesia, RCTI. Sinetron Intan pertama kali ditayangkan pada hari Senin, 6 November 2006 dan berakhir tamat pada hari Minggu, 22 Juli 2007. Sinetron Intan diproduksi oleh SinemArt yang dikepalai oleh Leo Sutanto. Sinetron ini bercerita mengenai sosok Intan yang yang sejak bayi sudah kehilangan kedua orang tuanya. Ayahnya meninggal dunia ketika ia bayi, sedangkan ibunya menikah lagi dan meninggalkan Intan dengan neneknya.
Sinetron ini diawali oleh Taqwa dan dilanjutkan oleh Soleha
Sinopsis.
Kasih (Diperankan oleh Ninok Wiryono) adalah putri dari sebuah keluarga kaya. Kasih jatuh cinta pada Fajar (Diperankan oleh Rico Tampatty) yang berasal dari keluarga miskin. Tapi hubungan mereka tidak direstui kedua belah pihak. Suatu hari, Kasih mengetahui dirinya hamil. Fajar bersedia bertanggung jawab. Fajar dan Kasih menikah. Kasih melahirkan seorang bayi yang diberinya nama Intan. Mereka hidup pas-pasan. Fajar memutuskan berhenti kuliah dan bekerja untuk memenuhi kebutuhan keluarganya. Namun malang menimpa Fajar, sebuah kecelakaan merenggut nyawanya. Suatu hari orang tua Kasih menemukan Kasih. Mereka membawa Kasih dan menikahkannya dengan Dokter Frans (Diperankan oleh Umar Lubis). Kasih tak membawa Intan bersamanya (Intan ditinggal bersama Lastri (Ibunya Fajar)). Lastri marah mengetahui pernikahan dan kepergian Kasih. Lastri berpikir, Kasih sudah mengkhianati Fajar, bahkan tega meninggalkan bayinya.
Intan (Diperankan oleh Naysilla Mirdad) sudah dewasa. Dia tumbuh menjadi seorang gadis yang lugu (Agak sedikit Lemot), baik dan sangat menyayangi Lastri (Diperankan oleh Hj. Nani Wijaya), Lastri sangat protektif terhadap Intan karena dia tidak ingin masa depan Intan rusak seperti masa depan Ayahnya, Fajar. Ternyata Lastri kecolongan, Intan Hamil. Lastri lalu meminta pertanggung jawaban Ello (Diperankan oleh Glenn Alinskie), teman dekat Intan. Awalnya Ello ragu, karena dia masih kuliah.. tetapi akhirnya Ello memutuskan untuk menikahi Intan, walaupun Keluarga Ello menentang. Setelah menikah Intan pindah kerumah Ello. Intan yang Lugu memulai kehidupan barunya dengan Pak Arman (Diperankan oleh Anwar Fuady), Ibu Nadine (Diperankan oleh Meriam Bellina) dan dua kakak Ello, Jemmy (Diperankan oleh Manfreed) dan Rommy (Diperankan oleh Rama Michael). Kebahagiaan tidak berlangsung lama untuk Intan.. Beberapa hari setelah pernikahannya, Ello mengalami kecelakaan dan meninggal dunia.. Nadine dan Arman menyalahkan Intan atas kematian Ello.. Intan pun diusir dari rumah Arman.. Intan memohon pada Arman untuk menerima dia tinggal dirumah itu, paling tidak sampai anaknya lahir.. Intan melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Rangga (Diperankan oleh Ryan Maladi) Dan Nadine menolong membantu Ke rumah sakit.
Kehidupan awal Intan di rumah itu tidak mudah, karena Nadine bersikap memusuhi Intan, Tapi Intan tetap menghadapi dia dengan sabar dan sayang.. Intan menganggap Nadine sebagai pengganti Ibunya yang sudah meninggal.. sifat dan sikap Intan, akhirnya membuat Nadine luluh juga. Intan yang merasa tidak enak karena sudah menumpang dirumah mertuanya.. ingin membiayai hidup anaknya, memilih bekerja sebagai Sales.. karena pekerjaannya ini, Intan bertemu dengan Rado (Diperankan oleh Dude Harlino). Lalu Intan bekerja disebuah salon yang ternyata adalah milik ibu Rado, Wina (Diperankan oleh Nunu Datau). Disalon ini, Intan bertemu dengan Lila dan Fanny, Lila (Diperankan oleh Ingka Noverita) yang juga menyukai Rado kesal, dan berusaha memisahkan Intan dan Rado.. Sementara itu Kasih yang menderita penyakit ginjal diharuskan melakukan transplantasi ginjal.. Tapi tidak ada satupun donor yang cocok.
Dokter Frans yang tidak mau kehilangan Kasih, akhirnya mencari Intan dengan tujuan meminta Intan mendonorkan ginjalnya untuk Kasih.. Lastri sangat marah saat tau hal ini, Intan akhirnya tahu, kalau Kasih adalah ibunya, dan sebenarnya ibunya belum meninggal.. Intan shock.. Tapi karena kebaikan hatinya, dia bersedia mendonorkan ginjalnya. Tapi keinginannya ini, ditentang oleh Lastri, Rado dan Kasih sendiri.. Namun pada akhirnya, karena tekadnya yang keras ingin menolong ibunya, Intan pun rela mendonorkan satu ginjalnya untuk Kasih.
Setelah Kasih dan Intan sembuh dari masa operasi, hubungan antara ibu dan anak pun menjadi semakin dekat. Meski terkadang Lastri (Nenek Intan) menentang, namun Kasih tetap berusaha untuk meminta maaf, dan lama kelamaan, hati Lastri pun mulai luluh karena ini demi kebahagiaan Intan, cucu yang amat disayanginya.
Berbulan-bulan berlalu, Intan pun jatuh sakit. Disaat ia menjenguk Dr. Frans di rumah sakit (sehabis Dr. Frans operasi tumor otak), Dr. Frans curiga kalau Intan juga mengidap penyakit yang sama dengan Kasih dulu, gagal ginjal.. Ternyata dugaannya tepat, dan itu membuat Kasih merasa bersalah karena membuat Intan kembali menderita, setelah ia meninggalkannya sejak masih bayi. Beberapa hari setelah menjalani operasi, Intan pun menerima donor ginjal dari kak Romi, kakak dari mantan suaminya, Ello, dan kembali sehat..
Beberapa bulan berlalu, disaat Rangga menginjak usia satu tahun, Rangga meninggal. Intan pun kembali disalahkan dalam hal menjaga sang anak. Iapun kembali dibenci Nadine, dan seluruh keluarga Ello, dan diusir dari rumah mereka. Diperjalanan panjang rintangan hidup yang dilewati, Intan selalu ditemani Rado, yang sangat peduli terhadapnya, dan menyayanginya sepenuh hati.
Rado menjadi buta karena suatu hal. Suatu saat terjadi sebuah kebakaran disebuah cafe tempat ia janjian ketemu dengan Intan. Rado pun dikira telah meninggal karena kebakaran itu.. Namun sebenarnya ia diselamatkan oleh seorang wanita bernama Rosa (Diperankan oleh Anneke Jodi).. Kebetulan, wajah Rado sangat mirip dengan mantan suami Rosa yang telah meninggal bernama Aditya.. Rado pun kembali bisa melihat lagi dengan bantuan donor mata dari Aditya, suami Rosa.. Karena tak mau kehilangan sosok Aditya, Rosa pun membohongi Rado, yang saat itu hilang ingatan karena benturan keras saat kebakaran itu terjadi.. Akhirnya, walau merasa dirinya tidak pernah mencintai Rosa, Rado pun hidup sebagai Aditya, dan tak mengenali siapapun kecuali Rosa.
Disaat yang tak disengaja, Aditya (Rado) pun kembali bertemu dengan keluarganya, dan juga Intan. Awalnya Intan menganggap bahwa suaminya ternyata masih hidup. Namun lama-kelamaan, karena penampilan dan sikap Aditya berbeda dengan Rado, Intan pun hanya menganggap Aditya sebagai teman..
Setelah Rosa mengetahui bahwa ternyata Rado telah mempunyai istri, ia pun berusaha untuk menjauhkan Rado dari Intan. Ia tak mau lagi kehilangan Aditya untuk yang kedua kalinya.. untuk itu, ia pun kemudian mengajak Aditya berjalan-jalan ke puncak, dimana Intan tidak bisa menemui Rado.. Namun tanpa diduga, Intan pun diajak seorang teman dekatnya yang bernama Dewa (Diperankan oleh Rio Reifan), yang juga sebenarnya memendam rasa cinta kepadanya, kedaerah yang sama..
Suatu malam terjadi gempa didaerah tersebut. Rosa, Aditya, juga Intan dan Dewa pun berusaha menyelamatkan diri.. Intan dan Dewa terpisah, dan Rosa akhirnya tertimpa tiang/pilar bangunan, karena ingin menolong Aditya.. Rosa pun meninggal ditempat. Tanpa sengaja, Intan bertemu dengan Aditya, dan melihat Rosa sudah meninggal tertimpa bangunan.. Aditya, yang saat itu telah mengingat semuanya pun langsung memeluk Intan dengan erat, dan memberitahu Intan bahwa ia sebenarnya adalah Rado dan bukan Aditya..
Namun Intan masih tak percaya dengan pengakuan Rado, dan masih memanggilnya dengan nama Aditya.. Rado pun menceritakan, dan menunjukkan kenangan-kenangan mereka saat masih bersama dulu.. Dan Intan pun baru percaya. Ia langsung memeluk Rado, suami yang sangat dicintainya itu.. Tak lama kemudian, Pak Dewa (panggilan Intan kepada Dewa) pun bertemu dengan Intan dan Rado yang saat itu saling berpelukan. Ia pun sadar bahwa cintanya pada Intan tak bisa diperjuangkan lagi.. Setelah pemakaman Rosa, ia pun membuang jauh-jauh cincin yang rencananya ingin ia berikan pada Intan pada malam itu..
Sepulangnya dari puncak, Intan dan Rado pun kembali hidup bersama. Keluarga besarnya pun menyambut Rado dengan bahagia..
Setelah mereka pulang dari puncak, Intan menikah dengan Rado, kemudian Intan hamil, dan itupun membuat semua keluarganya amat bahagia.. Namun ditengah kebahagiannya itu, muncul sebuah kenyataan yang mengharuskan Intan untuk menggugurkan kandungannya. Dr. Frans menyarankan hal ini agar Intan selamat. Karena usai operasi donor ginjal kala itu, membuat kandungan Intan menjadi sangat lemah.
Namun Intan bersikeras mempertahankan bayinya, dan berusaha menjaganya bersama suaminya, Rado. Dan setelah 9 bulan berlalu, lahirlah seorang anak perempuan yang cantik diberi nama Bintang (Diperankan oleh Salma Paramitha). Namun Bintang terlahir dengan kondisi yang tidak sempurna. Kaki kirinya cacat, dan harus menggunakan alat bantu setiap kali berjalan. Namun itu tidak membuatnya patah semangat. Karena kasih sayang kedua orang tuanya, Intan dan Rado, Ia justru tumbuh menjadi anak yang kuat, semangat, baik dan cerdas.
Sementara itu, kakak kedua Ello, Romi. Dan sepupu Intan yang bernama Rena (Diperankan oleh Indah Indriana) pun menikah, dan memiliki seorang putri bernama Tiara (Diperankan oleh Alyssa Taradipa). Dia seumuran Bintang. Profesinya sebagai artis cilik membuatnya menjadi anak yang manja, dan sombong. Ia sangat disayangi Nadine dan Arman, Nenek & Kakeknya.. Pada awalnya, Tiara sangat membenci Bintang, karena Tiara menuduhnya merebut perhatian dari Nenek dan Kakeknya.. Selain itu, karena kondisi Bintang yang cacat. Ia tidak mau memiliki sepupu yang cacat.. Segala cara pun dilakukannya untuk memojokkan, dan mencelakai Bintang. Namun pada akhirnya, setelah ia mengalami kecelakaan, dan ditolong oleh Bintang yang baik hati, Tiara pun mulai menjadi sahabat baik dengan Bintang, dan itupun membuat orang tua mereka terharu.
Persahabatan Bintang dan Tiara rupanya tak berlangsung lama. Bintang menghilang karena diculik, dan lupa ingatan setelah mengalami kecelakaan. Ia dirawat oleh sebuah keluarga miskin, dan diangkat menjadi anak oleh keluarga tersebut karena dicurigai anak orang kaya.. Dan karena kalung pemberian Mamanya yang bertuliskan Intan, akhirnya ia pun diberi nama Intan oleh keluarga tersebut.
Beberapa minggu berlalu, Bintang bertemu dengan Intan, yang saat itu dalam keadaan buta. Intan awalnya mengira bahwa anak kecil yang bicara dengannya itu adalah Bintang. Namun Bintang menepisnya, karena saat itu yang ia tahu nama aslinya adalah Intan.. Hampir setiap hari mereka bertemu, sampai disuatu saat, penculik Bintang pun tertangkap oleh keluarga besar Intan dan Rado.. Karena Masih tak percaya dengan yang terjadi sebenarnya, Bintang pun berusaha berlari dari penculik dan dikejar Kasih, neneknya. Ia dan Kasih pun tertabrak mobil dan pingsan.
Dalam kecelakaan itu, Bintang selamat karena dipeluk Kasih saat kecelakaan terjadi. Ingatannya pun sudah kembali pulih, dan kembali mengingat semua keluarganya. Namun Kasih, karena sebelum kecelakaan itu terjadi memang sudah mengidap penyakit serius, ia pun meninggal setelah berpesan pada dokter untuk mendonorkan kedua matanya kepada putrinya, Intan.
Diakhir cerita ini, ada kejutan pesta ulang tahun Intan yang juga hadiah terakhir dari Kasih yang sudah ia sediakan untuk Intan. Dengan penampilan khusus Grup Band "Letto", penyanyi dari lagu soundtrack Ruang Rindu yang populer karena sinetron tersebut. Semua orang yang sebelumnya bersifat jahat telah berubah menjadi baik. Rado, Intan, dan Bintang pun kembali ke kehidupan normal yang bahagia...
Episode Terakhir.
Sinetron Terakhir Episode Tamat menjadi Episode 263 akhir tamat selesai sejak pada tanggal Minggu (Akhir Pekan), 22 Juli 2007
SINETRON Intan (RCTI) berakhir di episode 263 yang tayang Minggu (Akhir Pekan), 22 Juli sejak petang ini pada pukul 18:00 WIB.
Dokter mengatakan bahwa mereka tidak berhasil menyelematkan Bu Kasih. Doa memberitahu amanat terakhir Bu Kasih kepada Dr Frans, Intan dan Rado. Bu Kasih meminta supaya diberikan kedua matanya kepada Intan. Intan tidak rela menerima permintaan itu. Intan tidak bisa karena dia akan melihat kematian ibunya. Doktor pun tidak memaksa dan memberi masa supaya Intan berfikir kembali.
Majlis pemakaman Bu Kasih kelilingi kesedihan. Kebanyakan ahli keluarga Intan berada di sana. Termasuk Kak Gery, Kak Sinta dan Kak Jemy (yang agak lama tidak muncul).
Bintang akhirnya sadar. Ingatannya juga sudah pulih. Bintang bertanya keberadaan Bu Kasih. Rado pun memberitahu kalau nenek Kasih sudah meninggal.
Dr Frans menonton video yang ditinggalkan Kasih untuknya. Di video itu Bu Kasih memberitahu bahwa sakit jantungnya sudah parah. Intan teringat saat-saat permulaan dia mengenali Bu Kasih. Intan sedih karena dia merasakan seumur hidupnya dia hanya membuat Bu Kasih bersedih. Rado bertanya apakah Intan tidak mau mengubah keputusannya untuk menerima donor mata dari Bu Kasih. Intan tetap bingung.
Intan dan Rado menjemput Bintang pulang. Bintang pinta supaya dibawa ke suatu tempat- kubur oma Kasihnya. Bintang mengucapkan terima kasih kepada oma Kasih. Dr Frans datang bertemu Intan dan Rado untuk menyerahkan rekaman peninggalan Bu Kasih. Di rekaman itu, Bu Kasih menyatakan hasratnya memberikan kedua matanya kepada Intan. Intan merasa sangat sedih.
Intan akhirnya menjalani operasi mata. Rado dan Bintang merayakan ultah Intan di rumah sakit. Pertama Kali dibuka balutan matanya, Intan tidak bisa melihat sesuatu. Disuruh coba skali lagi oleh dokter. Akhirnya Intan bisa melihat kembali.
Dr Frans bertemu dengan keluarga Bu Nadine dan Pak Fajar untuk membahas pesta kejutan istimewa ulang tahun Intan. Pesta itu sebenarnya sudah dirancang oleh Bu Kasih. Rado membawa Intan ke tempat pesta dan memberitahu bahwa Intan sengaja dirancang oleh Bu Kasih. Saat itu juga rekaman dari Bu Kasih ditayangkan. Kesedihan mengelilingi lagi. 
Semua muncul dengan nyanyian lagu Happy Birthday untuk Intan. Orang tua Rado (Bu Wina dan Pak Ardi) juga ada! Bintang pun menyampaikan lagunya kepada ibunya. Sesudah itu dipanggil Intan ke pentas menyanyi bersama. Tiba-tiba muncul sang penyanyi sebenar Letto. Intan menjerit terperanjat. Semua pun menyanyi! Intan melihat Bu Kasih, Ello (!!!), Nenek Lastri dan Rangga di atas langit melambai-lambai kepadanya. Dokter Rado, Intan dan Bintang mengucapkan TERIMA KASIH SEMUANYA!!!. SELESAI
Kontroversi.
Sinetron Intan juga dituduh sebagai jiplakan dari drama Korea yang berjudul "Be Strong Geum Soon". Meski dituduh jiplakan, SinemArt tidak mengakui dan mencantumkan judul asli drama Korea nya dalam "credit title".
Trivia.
Sinetron ini berhasil tayang selama 11 bulan dengan 263 episode, menjadikannya sinetron paling lama tayang kelima di Indonesia, setelah Putri Yang Ditukar (2010-2011) dengan 1 season dan total 553 episode (masih tayang), Cinta Fitri (2007-2011) dengan 7 season dan total 1002 episode, Keluarga Cemara dengan 3 season dan total 412 episode, dan Noktah Merah Perkawinan (1996-1999) dengan 1 season dan total 402 episode (masih tayang), Tukang Bubur Naik Haji The Series (2012 - sekarang) dengan 1 season & total +/-1100 episode (masih tayang), Raden Kian Santang (2012 - sekarang) dengan 1 season & total 600+ episode (masih tayang).

</doc>
<doc id="197840" url="?curid=197840" title="Andrew, Alberta">
Andrew, Alberta

Andrew merupakan sebuah desa kecil di Alberta Tengah dan terletak di utara Vegreville. Andrew menjadi terkenal karena memiliki rumah itik terbesar di dunia, bagian dari Giants of the Prairies.
Demografi.
Pada 2006, Andrew telah memiliki populasi sebanyak 465 jiwa yang tinggal di 234 rumah, sebuah peningkatan -4.1% sejak 2001. Kota ini memiliki area seluas 1.23 km² dengan 378.8 jiwa per km².

</doc>
<doc id="197841" url="?curid=197841" title="Olimpiade Musim Panas 1948">
Olimpiade Musim Panas 1948

Olimpiade musim panas ke-14 diadakan pada tahun 1948 di London, Britania Raya. Jumlah atlet Olimpiade ini ialah 4.099 orang dari 136 event. Terdiri dari 17 olahraga dan 59 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 83 medali terbanyak (38 emas, 27 perak, 19 perunggu). Ini merupakan Olimpiade kedua yang diselenggarakan di London setelah 1908, serta Olimpiade pertama sejak 1940 akibat Perang Dunia II.
Olimpiade ini adalah Olimpiade pertama yang disiarkan di televisi.
Cabang olahraga.
Olimpiade musim panas 1948 terdiri 136 event dalam 19 cabang olahraga.

</doc>
<doc id="197842" url="?curid=197842" title="Layer 2 tunneling protocol">
Layer 2 tunneling protocol

Layer 2 Tunneling Protocol (disingkat sebagai L2TP) adalah sebuah standar Internet Engineering Task Force (IETF) untuk masalah protokol "tunneling" yang digunakan untuk melakukan enkapsulasi terhadap "frame-frame" protokol Point-to-Point Protocol (PPP) untuk ditransmisikan melalui jaringan TCP/IP, X.25, "frame relay" atau jaringan Asynchronous Transfer Mode (ATM). L2TP sering digunakan untuk membuat sebuah Virtual Private Network (VPN) yang terdapat di dalam sebuah jaringan publik, seperti Internet. Karena merupakan standar IETF, protokol ini menawarkan interoperabilitas yang sangat tinggi antar "vendor" komputer dan jaringan komputer yang bahkan tidak dimiliki oleh protokol "tunneling" lainnya seperti halnya protokol Point-to-Point Tunneling Protocol dari Microsoft dan Layer 2 Forwarding (L2F) dari Cisco Systems, meskipun L2TP hanyalah penggabungan dari dua jenis protokol tersebut dan merupakan ekstensi dari dua protokol yang sudah ada terlebih dahulu. Pihak-pihak di belakang pengembangan L2TP adalah Microsoft dan Cisco Systems. Protokol ini juga didukung oleh banyak produk dari Cisco dan sistem operasi Windows NT 5.x.

</doc>
<doc id="197848" url="?curid=197848" title="Melayani Hatimu">
Melayani Hatimu

Melayani Hatimu adalam album musik utama karya Titi DJ. Dirilis pada tahun 2005. Album ini diproduseri oleh musisi kenamaan Indonesia Erwin Gutawa. Lagu utamanya ialah "Separuh Hidupku". Album ini berhasil menjadikan Titi DJ sebagai nominator penyanyi wanita terbaik di penghargaan musik bergengsi seperti Anugerah Planet Muzik , Anugerah Musik Indonesia dan Penghargaan MTV Indonesia.

</doc>
<doc id="197849" url="?curid=197849" title="Vegreville, Alberta">
Vegreville, Alberta

Vegreville merupakan sebuah kota di Alberta Tengah, Kanada. Kota ini terletak 103 km (64 mi) timur ibukota Alberta, Edmonton. Kota ini berdiri di tengah-tengah provnsi. Tumpuan ekonomi utama rakyatnya adalah bertani.
Persentase besar populasi Vegreville disebabkan karena banyaknya keturunan Ukraina Kanada. Pysanka (Telur Paskah Ukraina) dibuat untuk merayakan Ulang Tahun Royal Canadian Mounted Police yang ke-100 pada 1974 dan untuk menjadi simbol etnis kota Vegreville.
Demografi.
Pada 2001, kota ini memiliki populasi sebanyak 5,376 jiwa, sementara pada 1996, populasinya berjumlah 5,337 jiwa. Tahun 2001, tempat tinggal yang terdapat di Vegreville berjumlah 2,436 rumah, dan rata-rata usianya 41.2 tahun.
Pada 2006, Vegreville telah memiliki populasi sebanyak 5,519 jiwa yang tinggal di 2,538 rumah, sebuah peningkatan 2.7% sejak 2001. Kota ini memiliki area seluas 13.49 km² (5.2 mi²) dan kepadatan penduduk sekitar 409.1/km² (1,059.6/mi²).

</doc>
<doc id="197858" url="?curid=197858" title="Yperit">
Yperit

Yperit (gas mustard) adalah senyawa kimia yang memiliki rumus kimia CHClS.

</doc>
<doc id="197864" url="?curid=197864" title="Daftar Wali Kota New York">
Daftar Wali Kota New York

Walikota New York City adalah kepala eksekutif pemerintah New York City, sebagaimana ditetapkan oleh Charter City of New York. 
Daftar ini hingga tahun 1897 mencakup wali kota dari (lebih kurang) wilayah yang kini dianggap sebagai Manhattan dan bagian-bagian dari The Bronx saja. Kelima "borough" ini dikonsolidasikan pada 1898. "Lihat Sejarah New York City."
Walikota New York City ke-108 dan yang kini menjabat adalah Michael Bloomberg, dua kali terpilih sebagai seorang Republikan dan kini menjadi Independen.
Menarik untuk dicatat bahwa meskipun para pemilih New York City sebagian besar terdaftar sebagai Demokrat, kota ini telah memilih seorang Republikan dalam empat pemilihan wali kota terakhir.

</doc>
<doc id="197879" url="?curid=197879" title="Mochi">
Mochi

Mochi (Jepang: 餅; Hanzi: (麻糬)) adalah kue Jepang yang terbuat dari beras ketan, ditumbuk sehingga lembut dan lengket, kemudian dibentuk menjadi bulat. Di Jepang, kue ini sering dibuat dan dimakan pada saat perayaan tradisional mochitsuki atau perayaan tahun baru Jepang. Namun, jenis kue ini dijual dan dapat diperoleh di toko-toko kue di sepanjang tahun. Ia memiliki rasa yang khas yaitu lembut di saat pertama kali dimakan, dan lama kelamaan menjadi lengket.
Mochi di Indonesia.
Di Indonesia, khususnya kue mochi buatan Kota Sukabumi yang biasa dijajakan para pengasong di beberapa titik persimpangan jalan besar di Kota Bogor, kue mochi berisi adonan kacang.
Dikemas dalam keranjang bambu yang diberi merek dalam tulisan "kuo-i" yang dibaca "swang sie" yang artinya banyak kebahagiaan, setiap keranjang kue mochi biasanya berisi 10 buah mochi berukuran sebesar kelereng, dengan harga mulai Rp 5.000 sampai Rp 7.500 per renteng yang berisi empat keranjang bambu.
Di Sukabumi sendiri, kue mochi yang terkenal adalah kue mochi yang dibuat di Jalan Otista No.39. Kue mochi ini bentuknya bulat, bertabur tepung sagu, dan terasa kenyal. Jika digigit, rasa manisnya akan terasa.
Di tempat itu dijual dua jenis kue mochi, yaitu kue mochi tanpa isi yang disebut "kiathong" dan kue mochi yang diisi dengan adonan kacang. Kue mochi dari tempat itu dibuat tanpa pewarna dan tanpa pengawet, sehingga tidak dapat disimpan lama-lama, harus segera dimakan.

</doc>
<doc id="197923" url="?curid=197923" title="Manorespirometer">
Manorespirometer

Manorespirometer adalah alat untuk mengukur secara kuantitatif perubahan volum gas yang diakibatkan oleh kegiatan metabolisme mikroorganisme/organisme pada tekanan sama atau tetap. 
Pada pernapasan/fermentasi ragi dapat diukur volum gas CO yang dihasilkan sedang pada pernapasan oleh organisme hidup dapat diukur O yang dikonsumsi. Untuk pekerjaan lebih teliti dapat diukur kecepatan metabolisme tiap satuan berat organisme pada satuan waktu. Faktor suhu juga dapat diatur bila ingin mengetahui hubungannya dengan kecepatan metabolisme.
Manorespirometer merupakan gabungan antara respirometer dengan manometer, sehingga faktor tekanan udara/gas di dalam respirometer baik oleh perubahan barometer ataupun suhu sekaligus dapat dipersamakan.
Prinsip kerja.
Alat ini bekerja atas dasar prinsip dihasilkannya gas (CO) dan digunakannya seluler, dihasilkan CO. Gas ini tertampung dalam penyungkup tertutup yang dihubungkan dengan manometer. Volum gas CO yang dihasilkan (CO) ataupun yang dikonsumsi (O) dapat diukur dengan sistem kompensasi yaitu menambahkan atau mengurangi sejumlah gas yang dihasilkan dalam proses ke dalam manometer menggunakan sepit.
Komponen-komponen fungsional.
Komponen-komponennya semua menyatu ("built in") dan bekerja dalam satu sistem. Alat ini terdiri dari dua buah tabung yang sama dengan tabung contoh. Hanya bibir mulutnya lebar dan rata. Kedua tabung tersebut mempunyai tutup yang bibir mulutnya lebar dan rata sesuai dengan bibir mulut tabung. Tabung dan mulut ditahan atau diikat oleh 2 buah kawat pegas sehingga tidak dapat terlepas.Di atas tutup terdapat sebuah pipa kapiler yang menghubungkan tabung dengan sebuah manometer. Manometer digunakan untuk mengetahui selisih tekanan gas kedua tabung atau mempersamakan kedudukan keduanya setelah kompensasi dilakukan. Pada pertemuan pipa kapiler dengan manometer terdapat sebuah keran. Gunanya keran untuk menghubungkan atau memutuskan hubungan udara dalam tabung dan manometer dengan udara luar. Manometer dapat diisi dengan raksa atau cairan lain dengan menggunakan alat suntikan atau karet penghisap dari pipet. Alat tersebut dipasang pada sebuah standar dari logam. Kedua tabung terletak pada salah satu permukaan standar dan manometer terletak pada permukaan yang lain. Pada waktu alat ini digunakan, kedua tabung dimasukkan ke dalam pipa kimia yang berisi air/penangas air ("water bath"). Gunanya untuk menjaga suhu dalam kedua tabung itu tetap konstan. Salah satu tabung berisi spesimen yang hendak diselidiki dan tabung yang lain tetap kosong sebagai tabung kompensasi. 

</doc>
<doc id="197928" url="?curid=197928" title="Penghimpunan hala">
Penghimpunan hala

Penghimpunan hala atau juga di kenal dengan sebutan "supernetting" atau "route summarization".
Merupakan penggabungan dari beberapa jaringan yang lebih kecil untuk di satukan menjadi satu 
jaringan yang kemudian diiklankan di Internet untuk mengurangi jumlah baris jaringan IP di daftar penghalaan sejagat ("global routing table"). Proses pembentukannya sering disebut "supernetting", "route aggregation", atau "route summarization". Manfaat dari penghimpunan hala adalah mempersingkat "routing table" sebuah router sehingga menghemat memori pada router tersebut. Hal ini memungkinkan organisasi untuk menyesuaikan ukuran jaringan mereka dan mengurangi kebutuhan peralatan routing jaringan dengan menjumlahkan rute yang terpisah.
Kelebihannya yaitu mempersingkat routing table sebuah router sehingga menghemat memori pada router. Namun konsep supernet memiliki beberapa kelemahan, yaitu kemampuan untuk menyesuaikan panjang pengenal jaringan dibuat lebih sulit bagi pengurus sistem untuk membedakan antara pengenal jaringan dan pengenal "host". Untuk mengatasi masalah ini, gaya baru penulisan alamat IP diperkenalkan. Dalam model baru ini, yang disebut notasi CIDR, atau notasi garis miring, garis miring berikut alamat IP, yang diikuti dengan jumlah bit yang digunakan untuk network ID.
Sebagai contoh, NAP menerima beberapa prefiks dari ISP A dan ISP B. Misal Penyelenggara Jasa Internet A
mengiklankan beberapa prefiks 192.168.0.0/23 dan Penyelenggara Jasa Internet B mengiklankan 192.168.2.0/23.
Maka NAP bisa menggabungkan kedua prefiks tersebut menjadi satu 192.168.0.0/22.
Sehingga mengurangi jumlah baris jaringan yang diiklankan ke luar.

</doc>
<doc id="197937" url="?curid=197937" title="Radio City Music Hall">
Radio City Music Hall

Radio City Music Hall adalah tempat hiburan terkemuka di Rockefeller Center di New York City. Nama julukannya adalah "Panggung pertunjukan Amerika", dan untuk suatu waktu merupakan tujuan wisata utama di kota ini. Bagian interiornya dinyatakan sebagai "landmark" New York City pada 1978.
Sejarah awal.
Kompleks seluas 49.000 m² di midtown Manhattan ini yang dikenal sebagai Rockefeller Center dibangun antara 1929 dan 1940 oleh John D. Rockefeller, Jr., di atas sebidang tanah yang disewa dari Universitas Columbia. Rockefeller mulanya merencanakan sebuah gedung opera di lokasi ini, namun ia berubah pikiran setelah jatuhnya Bursa Saham 1929.
Nama "Radio City" dan "Radio City Music Hall" berasal dari salah satu penyewa pertama kompleks ini, the Radio Corporation of America. Radio City Music Hall adalah proyek Rockefeller, Samuel Roxy Rothafel yang sebelumnya membuka "Roxy Theater" pada 1927, dan ketua RCA David Sarnoff. RCA telah mengembangkan banyak studio untuk NBC di 30 Rockefeller Plaza, tepat di sebelah selatan dari Music Hall, dan kompleks radio-TV yang memberikan nama kepada Music Hall ini masih dikenal sebagai Studio Radio City NBC. 
Pada 15 Januari 2000, Radio City Music Hall menjadi tuan rumah untuk acara olahraganya yang pertama, sebuah pertandingan tinju yang menampilkan juara kelas berat ringan yang tidak terbantahkan, Roy Jones, Jr. yang mengalahkan David Telesco dalam acara utamanya, dan dalam pertandingan sampingan, petinju kelas berat David Izon mengalahkan Derrick Jefferson.
New York Liberty memainkan beberapa pertandingan kandang mereka pada 2004 di Radio City sementara Madison Square Garden sedang direnovasi untuk Konvensi Nasional Partai Republik.

</doc>
<doc id="197939" url="?curid=197939" title="Universitas Al Azhar Indonesia">
Universitas Al Azhar Indonesia

Universitas Al Azhar Indonesia adalah lembaga pendidikan tinggi yang menerima semua etnis, suku bangsa, dan agama. Universitas Al Azhar Indonesia dapat dijangkau dengan menggunakan kendaraan pribadi atau angkutan umum seperti Kopaja S13, S66, P19, Mayasari Bakti AC05 (Tol Barat), AC05 (Tol Timur), AC34, AC35, AC49, AC121, AC137A, P27, PPD AC16, AC80, P45 atau P67, Bianglala AC44, AC57, AC76 atau AC143, Jasa Utama P125, DAMRI (Blok M-Bandara), APTB TransJakarta AC45 dan busway TransJakarta. Halte busway TransJakarta terletak persis di depan Masjid Agung Al-Azhar.<br>
<br>Terhitung mulai tanggal 24 Januari 2014, Universitas Al Azhar Indonesia memiliki rektor baru, yaitu Prof. Dr. Ir. Sardy Sar, M.Eng.Sc., yang semula menjabat sebagai Kepala Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat (LP2M) UAI. Dia menggantikan rektor lama, yaitu Prof. Dr. Ir. Zuhal, M.Sc., E.E., yang telah memimpin Universitas Al Azhar Indonesia sejak didirikan pertama kali 13 tahun silam. Selain itu, Universitas Al Azhar Indonesia juga memiliki para wakil rektor baru, yaitu Dr. Ir. H. Ahmad Lubis, M.Sc., Dr. Ir. Ade Djamal, dan Dr. Zirmansyah, M.Pd. d
Tujuh Elemen Dasar UAI.
Dalam rangka mencapai visi dan menjalankan misinya, Universitas Al Azhar Indonesia akan membekali para mahasiswa dengan beberapa elemen dasar yang dapat membawa mereka memikul tanggung jawab profesional dalam membangun masyarakat dan negara serta membina hubungan internasional.
Tujuh Elemen Dasar Universitas Al Azhar Indonesia adalah:
1. Teknologi Informasi dan Komunikasi;<br>
2. Program Bahasa;<br>
3. Jaringan Mitra Strategis;<br>
4. Kepemimpinan;<br>
5. Keahlian Manajemen;<br>
6. Kewirausahaan; dan<br>
7. Pengetahuan Keislaman.

</doc>
<doc id="197944" url="?curid=197944" title="Air Mikisew">
Air Mikisew

Air Mikisew merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Fort McMurray, Alberta, Kanada. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial di daerah Fort McMurray/Fort Chipewyan. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Fort McMurray. Maskapai ini mendapat penghargaan sebagai Bisnis Fort McMurray Terbaik Tahun 2005.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1961 sebagai Contact Air dan sahamnya dimiliki oleh Mikisew Cree First Nation pada 1995. Maskapai ini memiliki 63 karyawan (Maret 2007) - "mikisew" merupakan kata dalam bahasa Cree yang berarti elang.
Destinasi.
Air Mikisew menyediakan penerbangan antara Fort Chipewyan, Fort McMurray, Edmonton.. Maskapai ini juga menyediakan penerbangan ambulans udara untuk area Wood Buffalo dan penerbangan charter di Kanada Barat.
Armada.
Armada pesawat Air Mikisew mencakup pesawat berikut ini (Maret 2007) :
Armada lainnya: 

</doc>
<doc id="197948" url="?curid=197948" title="Katak-pohon bergaris">
Katak-pohon bergaris

Katak-pohon bergaris adalah nama sejenis kodok yang biasa hidup di pohon. Kodok ini juga disebut dalam beberapa bahasa daerah sebagai gedindang atau cekay (Sd.), perkak (Bms.), bencok (Jw.), dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris kodok ini dikenal sebagai "Striped Tree Frog", "Four-lined Tree Frog", "Common Tree Frog", "Banana Frog" dan beberapa nama lainnya. Nama ilmiahnya adalah "Polypedates leucomystax".
Pemerian.
Kodok yang agak ramping berukuran sedang. Panjang tubuh dari moncong ke anus (SVL, "snout-to-vent length") sekitar 50 mm pada kodok jantan, dan sampai dengan 80 mm pada yang betina.
Punggung ("dorsal") berkulit halus, tanpa lipatan, tonjolan atau bintil-bintil. Warna sangat berubah-ubah, coklat muda kekuningan, keabu-abuan sampai pucat keputihan. Polos, berbintik gelap besar dan kecil, atau bergaris-garis memanjang. Kodok ini juga dapat berubah warna dari yang berpola agak gelap dan kontras di waktu malam, hingga pucat dan samar-samar di waktu siang.
Terdapat suatu garis atau pita gelap kehitaman sampai hitam antara hidung dengan mata, terus ke belakang melewati sisi atas timpanum (gendang telinga) sampai ke bahu. Pita hitam itu dibatasi garis tipis kuning keemasan di sebelah atasnya, terutama dari mata hingga ke bahu di atas timpanum. Garis keemasan serupa itu terdapat pula pada sibir sempit di sisi tangan, dari siku hingga ke sisi lateral (samping) jari-jari tangan; dan di sisi telapak kaki hingga sisi lateral jari-jari kaki. Sisi bawah ("ventral") berbintil halus, berwarna putih sedikit keemasan. 
Tangan dan paha dengan garis-garis (coreng) miring kehitaman. Jari-jari di tangan berselaput renang setengahnya atau hampir tak ada. Selaput renang di kaki berwarna kehitaman, mencapai ruas jari paling ujung; kecuali pada jari keempat (yang terpanjang), hanya mencapai ruas kedua dari ujung.
Mata besar, menonjol; iris kuning keemasan. Bibir atas keemasan, bibir bawah kehitaman.
Kebiasaan dan penyebaran.
Kodok yang sering ditemukan dekat pemukiman dan hutan sekunder. Aktif terutama di malam hari, kodok ini sering terdengar berbunyi keras sejak menjelang magrib. Katak-pohon bergaris memangsa aneka jenis serangga.
Pada musim kawin, banyak individu jantan (kadang-kadang hingga sekitar 10 ekor) yang berkumpul dekat kolam, parit atau genangan air lainnya. Kodok-kodok jantan ini memanjat semak-semak rendah atau pohon kecil di dekat genangan, hingga ketinggian 1 m atau lebih di atas tanah, serta bersuara sahut-menyahut dari tenggerannya itu untuk memikat kodok betina. Jika bertemu, pasangan kodok pohon ini lalu bergerak mencari posisi daun atau ranting yang menggantung di atas air untuk menempelkan telurnya.
Telur-telur itu diletakkan di sebuah sarang busa yang dilekatkan menggantung di atas genangan, pada daun, ranting, tangkai rumput, atau kadang-kadang juga pada dinding saluran air. Gelembung-gelembung busa ini akan melindungi telur dari kekeringan, hingga saatnya menetas dan kecebongnya keluar berjatuhan ke air.
Di saat musim kawin ini, beberapa kodok jantan menunjukkan sikap agresif terhadap kehadiran cahaya senter dengan menghampiri dan bertengger dekat cahaya, dan lalu bersuara. Bunyi: "pro-ek.. wrok!... krot..krot..krot", mirip orang mempergesekkan giginya. 
Kodok pohon ini diketahui menyebar di India, Burma, Tiongkok Selatan, Kamboja, Laos, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Nikobar, Mentawai, Sumatra, Borneo, Filipina, Sulawesi, Jawa, Bali, Lombok, Sumbawa, Flores, Sumba, hingga ke Timor.

</doc>
<doc id="197951" url="?curid=197951" title="Bandar Udara Fort McMurray">
Bandar Udara Fort McMurray

Bandar Udara Fort McMurray terletak tenggara Fort McMurray, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="197962" url="?curid=197962" title="Koperasi sekolah">
Koperasi sekolah

Koperasi sekolah adalah koperasi yang didirikan di lingkungan sekolah yang anggota-anggotanya terdiri atas siswa sekolah. Koperasi sekolah dapat didirikan pada berbagai tingkatan sesuai jenjang pendidikan, misalnya koperasi sekolah dasar, koperasi sekolah menengah pertama, dan seterusnya. Adapun koperasi sekolah juga dapat dimaknai sebagai koperasi yang berada pada lembaga pendidikan lain, selain pendidikan formal, seperti yayasan, lembaga masyarakat, pesantren, dll.
Dasar keputusan.
Koperasi didirikan berdasarkan surat keputusan bersama antara Departemen Transmigrasi dan Koperasi dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 16 Juli 1972 Nomor 275/SKPTS/Mentranskop dan Nomor 0102/U/1983. Kemudian diterangkan lebih lanjut dalam surat Keputusan Menteri Tenaga Kerja , Transmigrasi, dan Koperasi Nomor 633/SKPTS/Men/1974. Menurut surat keputusan tersebut, yang dimaksud dengan koperasi sekolah adalah koperasi yang didirikan di sekolah-sekolah SD, SMP, SMA, Madrasah, dan Pesantren.
Landasan pokok.
Landasan pokok dalam perkoperasian Indonesia bersumber pada UUD 1945 pasal 33 ayat (1). Pasal ini mengandung cita-cita untuk mengembangkan perekonomian yang berasas kekeluargaan. Peraturan yang lebih terperinci tertuang dalam Undang-Undang Nomor 25 Tahun 1992. Undang-undang ini berisi pedoman bagi pemerintah dan masyarakat mengenai cara-cara menjalankan koperasi, termasuk koperasi sekolah.
Koperasi tidak berbadan hukum. Pengurus dan pengelola koperasi sekolah dilakukan oleh para siswa di bawah bimbingan kepala sekolah dan guru-guru, terutama guru bidang studi ekonomi dan koperasi. Tanggung jawab ke luar koperasi sekolah tidak dilakukan oleh pengurus koperasi sekolah, melainkan oleh kepala sekolah. Pembinaan terhadap koperasi sekolah dilaksanakan bersama antara Kantor Menteri Negara Koperasi Usaha Kecil dan Menengah, serta Departemen Pendidikan Nasional.
Koperasi sekolah tidak berbadan hukum seperti koperasi-koperasi lainnya karena siswa atau pelajar pada umumnya belum mampu melakukan tindakan hukum. Status koperasi sekolah yang dibentuk di sekolah merupakan koperasi terdaftar, tetapi tetap mendapat pengakuan sebagai perkumpulan koperasi.
Pendirian Koperasi Sekolah
Koperasi sekolah diharapkan menjadi sarana bagi pelajar untuk belajar melakukan usaha kecil-kecilan, mengembangkan kemampuan berorganisasi, mendorong kebiasaan untuk berinovasi, belajar menyelesaikan masalah, dan sebagainya. Untuk itu dalam mendirikan koperasi sekolah diperlukan pertimbangan agar yang diharapkan. Untuk itu dalam mendirikan koperasi sekolah, diperlukan pertimbangan-pertimbangan agar selaras dengan apa yang diharapkan.
Tujuan koperasi sekolah.
Tujuan koperasi sekolah adalah memajukan kesejahteraan anggota pada khususnya dan masyarakat pada umumnya, serta ikut membangun tata perekonomian nasional dalam rangka mewujudkan masyarakat yang adil dan makmur.
Sedangkan pembentukan koperasi sekolah di kalangan siswa dilaksanakan dalam rangka menunjang pendidikan siswa dan latihan berkoperasi. Dengan demikian, tujuan pembentukannya tidak terlepas dari tujuan pendidikan dan program pemerintah dalam menanamkan kesadaran berkoperasi sejak dini.
Struktur organisasi koperasi sekolah.
Struktur Organisasi Sekolah
Pelaksana harian.
Pelaksana harian bertugas mengelola usaha, administrasi, dan keuangan. Pelaksana harian dapat diatur bergantian antara pengurus koperasi sekolah atau ditunjuk secara tetap atau bergantian antara siswa anggota koperasi yang tidak menduduki jabatan pengurus atau pengawas koperasi.
Rapat anggota.
Rapat anggota merupakan kekuasaan tertinggi di tata kehidupan koperasi yang berarti berbagai persoalan mengenai suatu koperasi hanya ditetapkan dalam rapat anggota. Di sini para anggota dapat berbicara, memberikan usul dan pertimbangan, menyetujui suatu usul atau menolaknya, serta memberikan himbauan atau masukan yang berkenaan dengan koperasi. Oleh karena jumlah siswa terlalu banyak, maka dapat melalui perwakilan atau utusan dari kelas-kelas.
Rapat Anggota Tahunan (RAT) diadakan paling sedikit sekali dalam setahun, ada pula yang mengadakan dua kali dalam satu tahun, yaitu satu kali untuk menyusun rencana kerja tahun yang akan dan yang kedua untuk membahas kebijakan pengurus selama tahun yang lampau. Agar rapat anggota tahunan tidak mengganggu jalannya kegiatan belajar mengajar di sekolah, maka rapat dapat diadakan pada masa liburan tahunan atau liburan semester.
Sebagai pemegang kekuasaan tertinggi dalam koperasi sekolah, rapat anggota mempunyai wewenang yang cukup besar. Wewenang tersebut misalnya:
Pada dasarnya, semua anggota koperasi berhak hadir dalam rapat anggota. Namun, bagi mereka yang belum memenuhi syarat keanggotaan, misalnya belum melunasi simpanan pokok tidak dibenarkan hadir dalam rapat anggota. Adakalanya mereka diperbolehkan hadir dan mungkin juga diberi kesempatan bicara, tetapi tidak diizinkan turut dalam pengambilan keputusan.
Keputusan rapat anggota diperoleh berdasarkan musyawarah mufakat. Apabila tidak diperoleh keputusan dengan cara musyawarah, maka pengambilan keputusan berdasarkan suara terbanyak di mana setiap anggota koperasi memiliki satu suara.
Selain rapat biasa, koperasi sekolah juga dapat menyelenggarakan rapat anggota luar biasa, yaitu apabila keadaan mengharuskan adanya keputusan segera yang wewenangnya ada pada rapat anggota. Rapat anggota luar biasa dapat diadakan atas permintaan sejumlah anggota koperasi atau atas keputusan pengurus.
Penyelenggara rapat anggota yang dianggap sah adalah jika koperasi yang menghadiri rapat telah melebihi jumlah minimal (kuorum). Kuorum rapat anggota meliputi setengah anggota ditambah satu (lebih dari 50%). Jika tidak, maka keputusan yang diambil dianggap tidak sah dan tidak mengikat.

</doc>
<doc id="197964" url="?curid=197964" title="TransPakuan">
TransPakuan

 ‎
Bus Trans Pakuan adalah Bus rapid transit di Kota Bogor yang Dikelola oleh PDJT dan diresmikan pada tanggal 3 Juni 2007 dengan rute awal Bubulak-Br.siang,terdapat sekitar 16 halte di jalur itu, tarif awalnya saat itu Rp 1500 . Bus kota ini sangat mirip dengan Trans Jakarta, hanya berhenti di halte-halte saja. Yang membedakan hanyalah bus ini tidak menggunakan jalur khusus dan menggunakan Bus jenis 3/4. Bus ini juga diharapkan akan mengurangi jumlah angkot dan solusi kemacetan di Kota Bogor ,jalur trayek ini juga sudah diperpanjang hingga ciawi dan Bellanova Sentul City.Kembali direncanakan juga pembuatan koridor baru yaitu Terminal Bubulak-Terminal Tanah Baru(sedang direncanakan) Dan Rute Bubulak-Cidangiang via Stasiun Bogor halte utama nya terdapat di jalan Cidangiang,sekitar 50 meter dari terminal bus Baranangsiang
Koridor.
Bus ini memiliki 3 koridor di antaranya:
 Rute Koridor 1 Trans Pakuan
 Rute Koridor 2 Trans Pakuan  :
 Rute Koridor 3 Trans  Pakuan
 Rute Koridor 3A Trans  Pakuan
(*:transit tidak bayar lagi)
Harga.
Sistem pembayaran bayar Di dalam bus dan loket untuk halte Cidangiang, Harjasari, Pool Bubulak
Dan Beberapa Koridor yang masih di rencanakan kembali.

</doc>
<doc id="197993" url="?curid=197993" title="Olimpiade Matematika Internasional">
Olimpiade Matematika Internasional

Olimpiade Matematika Internasional (Inggris : "International Mathematical Olympiad"/IMO) adalah sebuah pertandingan matematika tahunan untuk siswa-siswa SMA. Ini adalah olimpiade sains internasional tertua.
OMI pertama diselenggarakan di Rumania pada 1959. Sejak itu, OMI telah diselenggarakan setiap tahun kecuali pada 1980. Sekitar 90 negara mengirimkan timnya yang terdiri atas (paling banyak) enam siswa masing-masing (ditambah seorang pemimpin tim, satu wakil pemimpin tim dan pengamat-pengamat). Tim-tim ini tidak semuanya diakui – semua angka hanya diberikan kepada peserta masing-masing. Para peserta harus berusia di bawah 20 tahun dan tidak boleh pernah menempuh pendidikan pasca-sekolah menengah. Sejauh memenuhi syarat-syarat ini, seorang peserta dapat ikut serta berapa kalipun dalam OMI.
Kertas tesnya terdiri atas enam problema, dengan masing-masing problema bernilai 7 angka. Jadi total nilainya 42. Ujian ini diselenggarakan dalam dua hari berturut-turut; peserta diberi waktu empat setengah jam untuk memecahkan tiga problema setiap harinya. Problema-problema ini dipilih dari berbagai bidang matematika sekolah menengah, yang secara umum diklasifikasikan sebagai geometri, teori bilangan, aljabar, dan kombinatorika. Mereka tidak membutuhkan pengetahuan matematika yang lebih tinggi, dan pemecahan-pemecahannya singkat dan elegan. Namun untuk mendapatkan jawabannya dibutuhkan kecakapan dan kemampuan matematika luar biasa.
Masing-masing negara peserta, selain negara tuan rumah, boleh mengajukan usulan problema kepada Komite Pemilihan Problema, yang disediakan oleh negara tuan rumah, yang kemudian menyaringnya. Para pemimpin tim tiba di OMI beberapa hari lebih awal daripada para kontestan dan membentuk Dewan Juri OMI yang bertanggung jawab untuk semua keputusan resmi yang berkaitan dengan pertandingan itu, dimulai dengan memilih enam problema dari daftar saringan. Karena para pemimpin itu sudah mengetahui problema-problemanya sebelum para kontestan, mereka ditempatkan terpisah dari para kontestan hingga ujian yang kedua selesai. Para kontestan disertai ke OMI oleh wakil pemimpin mereka (dan mungkin juga oleh para pengamat).
Angka masing-masing negara disepakati antara pemimpin negara itu dan wakil pemimpinnya serta para koordinator yang disediakan oleh negara tuan rumah (pemimpin tim yang negaranya mengajukan problema dalam hal angka untuk negara tuan rumah), tunduk kepada keputusan Koordinator Kepala dan akhirnya pada Juri apabila pertikaian tidak dapat diselesaikan.
Hadiah.
Peringkat para peserta ditetapkan berdasarkan nilai masing-masing.
Beberapa hadiah diberikan untuk pemecahan yang sangat elegan atau yang melibatkan generalisasi yang baik dari suatu problema. Hal ini terakhir kali terjadi pada 2005, 1995 dan 1988, tetapi lebih sering terjadi hingga awal 1980-an.
Peraturan bahwa paling banyak setengah dari kontestan memenangi sebuah medali kadang-kadang dilanggar apabila pemberlakuannya menyebabkan jumlah medalinya menyimpang terlalu banyak dari setengah dari jumlah kontestan. Hal ini terakhir terjadi pada 2006 ketika pilihannya adalah memberikan sebuah medali kepada 188 atau 253 dari 498 kontestan.
Kecurangan.
Ternyata, kecurangan yang seringkali terjadi di sekolah pada saat ulangan ataupun ujian (apalagi Ujian Nasional) terjadi dalam kompetisi ini. Sudah dua kali kontingen Korea Utara ketahuan menyontek pada saat kompetisi. Pada tahun 1991, Korea Utara didiskualifikasi dengan alasan yang sama, yaitu menyontek peserta lain. Kejadian tersebut merupakan yang pertama kali terjadi selama penyelenggaraan kompetisi. Tidak kapok juga Korea Utara menyontek peserta lainnya. Pada tahun 2010, kontingen negara ini ketahuan menyontek lagi, untuk kedua kalinya. Untung saja, panitia mempunyai bukti yang difilmkan (dengan CCTV) bahwa kontingen Korea Utara menyontek. Rakyat pun (baik dari kalangan siswa maupun peserta itu sendiri + delegasinya) bingung atas kejadian ini.
Daftar lengkap pemenang Medali Fields yang juga menerima medali OMI medals dengan tahun dan medali yang diterimanya diberi catatan (E berarti medali emas, P berarti perak, dan Pr berarti perunggu):
Pemenang berganda OMI.
Tabel berikut ini mendaftarkan semua pemenang OMI yang pernah memenangkan setidak-tidaknya tiga medali emas, dengan tahun-tahun yang sama dan medali non-emas menerima catatan (P untuk medali perak, Pr untuk perunggu).

</doc>
<doc id="197994" url="?curid=197994" title="Banjarsari (Semarang)">
Banjarsari (Semarang)

Banjarsari (Semarang) adalah salah satu kampung dan bekas kelurahan (sekarang bagian dari Kelurahan Dadapsari, Kecamatan Semarang Utara, Semarang). 
Pemukiman.
Banjarsari merupakan wilayah pemukiman suku pendatang dari berbagai daerah dari luar Jawa, terutama dari Kalimantan Selatan (Suku Banjar), Kalimantan Barat, Sulawesi Selatan, Sumatera Selatan, keturunan Arab, keturunan Benggali dan sebagainya. Selain dikenal sebagai Kampung Banjar daerah ini juga disebut sebagai Kampung Arab.
Lokasi.
Banjarsari terletak tidak jauh dari pusat pemerintahan kota kuno Semarang (kawasan Pasar Jophar).

</doc>
<doc id="197995" url="?curid=197995" title="Kwee Ceng">
Kwee Ceng

Guo Jing (, Hokkien: Kwee Ceng, meninggal 31 Januari 1273) adalah tokoh fiksi utama yang muncul pada cerita Legenda Pendekar Pemanah Rajawali, sebuah novel yang ditulis oleh penulis tiongkok Jin Yong. Guo Jing juga muncul sebagai tokoh pendukung di bagian kedua dari trilogy Rajawali, yaitu Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali. Dia adalah keturunan dari dari keluarga militer (Dia awal cerita, Guo Jing pernah mengatakan bahwa dia adalah keturunan dari Guo Sheng, salah satu dari 10 pendekar Liang Shan)
Deskripsi Karakter.
Guo Jing di deskripsikan dalam cerita adalah seorang yang mempunyai alis coklat yang tipis dan bermata besar, dengan perawakan tinggi besar, dan campuran warna kulit hitam dan terang. Dia sering kali di deskripsikan sebagai tokoh yang dungu, "lambat" dan sukar berbicara / gagap, sehingga sangat bertentangan dengan kekasihnya, si cerdas dan lucu Huang Rong
Yang sangat menyolok dari seorang Guo Jing, di luar dari "kelambatan" nya, adalah keteguhannya dalam loyalitas membela negara, serta keteguhannya terhadap tradisi leluhur. Guo Jing bukannya tanpa cela, karena memegang teguh moralitas nya, dalam Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali, dia hampir saja memotong tangan anak nya Guo Hu karena telah memotong tangan Yang Guo
Ilmu Silat Guo Jing.
Ketika menanjak usia pemuda, Guo Jing telah menjadi seorang pesilat yang tangguh pada zamannya.Hal itu juga didukung karena suatu hari,ada seseorang yang merawat & memberikan rempah - rempah serta obat - obat yang sangat berkhasiat pada seekor ular hingga 20 tahun lamanya.Namun,saat orang itu hendak merebus ular itu dan sedang mempersiapkan perlengkapan masaknya didapur tiba - tiba Guo Jing lewat dan ular itu menyerang Guo Jing,Guo Jingpun menghisap darah ular itu hingga habis dan menjadi jauh lebih kuat & sakti sehingga ilmu tenaga dalamnya bila dilatih selama sebulan dapat setara dengan orang lain yang belajar tenaga dalam selama 40 tahun.Karena itu saat usia Guo Jing masih muda ia dapat sesakti Racun Barat,Sesat Timur,dll. Di akhir cerita Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali, dia ditempatkan sebagai salah satu tokoh dari 5 Tokoh Legenda, dengan julukan "Pendekar dari Utara" (Bei Xia, 北俠), sebagai suksesor / penerus gurunya "Pengemis Utara"', Ang Cit Kong (北丐, 洪七公). Beberapa jurus / ilmu yang dikuasai nya antara lain
Memanah ala Mongolian dan Gulat Bebas.
Guo Jing pernah tinggal di antara para pemanah pemanah terbaik yang pernah ada pada zaman kekuasaan Mongolia, dan pernah di ajar selama satu dekade oleh Jebe, seorang pemanah besar dan pemimpin militer Mongolia. Yang paling terkenal adalah ketika Guo Jing memanah langsung 2 elang dengan sebuah anak panah, sewaktu dia kecil. Dia juga mahir dalam Gulat Bebas ala Mongolia.
Ilmu Silat Jiangnan Qi Guai (江南七怪武功).
Pertama kali, Guo Jing dikenalkan dengan ilmu silat leluhurnya, adalah dari Jiangnan Qi Guai ("lit. "Tujuh Manusia Aneh dan Jiangnan / Tujuh Manusia Aneh dari Kanglam""), 7 pendekar dari kota Jiaxing selatan, yang menemukan Guo Jing ketika berumur 6 tahun. Mereka kemudian mengajarkan Guo Jing beberapa ilmu silat, dengan harapan ketika Guo Jing menginjak usia 18 tahun, dia bisa bersaing dengan Yang Kang (楊康), murid dari Pendeta Tao Qiu Chuji (丘處機) dari Quanzhen. Jiangnan Qi Guai bukanlah para ahli silat yang tersohor, tetapi pelatihan mereka kepada Guo Jing, menjadikan Guo Jing mempuyai dasar ilmu silat untuk menguasai ilmu yang lebih tinggi yang nantinya akan dipelajarinya selama hidupnya.
Quanzhen Pai Wu Gong (Aliran Quanzhen) (全真派武功).
Tetua aliran Quanzhen, Ma Yu (馬鈺), Qiu Chuji (丘處機), dan Wang Chuyi (王處一), mengajarkan Guo Jing beberapa aspek dasar dari silat aliran Quanzhen, seperti misalnya teknik "qigong" (氣功). Guo Jing juga memahami dasar dari kitab "9 Yin " dan pernah melihat formasinya dalam pertempuran sebenarnya.
tapi sayang gurunya ini mati di tangan YANG KANG (sepupunya sendiri), dan racun barat (Oung Yang Huong).
Xianglong Shiba Zhang ("18 Pukulan Menaklukan Naga") (降龍十八掌/降龙十八掌).
Adalah jurus silat yang sangat terkenal dan menakutkan dari kelompok pengemis. Diciptakan dengan menggunakan prinsip prinsip dari buku I Ching. Diajarkan kepada Guo Jing oleh "Pengemis Utara" Hong Qigong (洪七公). Jurus ini menjadikan Guo Jing sebagai pesilat yang tangguh. Dan Di Tambah Dengan Ilmu silat dari Zhou Botong , yaitu jurus kitab 9 yin, Dan akhirnya dia menjadi pendekar terhebat di waktu itu.
Kongming Quan (Kepalan Kosong) (七十二路空明拳) / Shuang Shou Hu Bo (Teknik mempergunakan kedua tangan dengan sama baiknya)(雙手互搏).
Ilmu ini diajarkan kepada Guo Jing oleh saudara angkatnya Zhou Botong (周伯通) ketika di Pulau Bunga Tho /Peach Blossom Island (桃花島). Ilmu ini memberikan Guo Jing alternatif daya serang dalam menjalankan ilmu "Xianglong Shi Ba Zhang". Bukunya sendiri mendeskripsikan ilmu ini adalah kebalikan dari ilmu "Xiang long Shi Ba Zhang". Ilmu ini menjadikan Guo Jing mengstimulasikan beberapa ilmu silat dengan tangannya, yang kadang membuat bingung musuhnya.
Jiu Yin Zhen Jing / Kiu Im Cin Keng (Kitab 9 Yin)(九陰真經).
Adalah Kitab ilmu silat yang paling didambakan dalam eranya, yang memuat perkembangan teknik "qiqong" yang luar biasa, dan ilmu silat yang luar biasa. Dengan menguasai ilmu ini, menjadikan Guo Jing bisa memaksimalkan seluruh potensi dan skill yang pernah dia pelajari. Kitab ini membuat Guo Jing menjadi salah satu pendekar terbesar.Cerita lengkap:
Pada zaman dahulu,terdapat seorang sastrawan terkenal di sebuah kerajaan,ia diperintahkan oleh Kaisar untuk menyalin 50.000 jurus dari kitab - kitab jurus - jurus Kungfu kerajaan tanpa henti siang dan malam.Karena ia terlalu banyak menyalin,ia sampai - sampai mendapat inti dari Kungfu.Setiap orang tidak tahu itu,namun pada suatu hari kerajaan itu diserang oleh sebuah kerajaan besar,kerajaan itu pun kalah karena prajuritnya kalah,pada saat itu pula ia mengeluarkan jurus Kungfunya untuk melawan ratusan juta prajurit musuh hingga ia menang. "Kembali ke masa kini"... ia pun diajarkan jurus ini oleh Chiu Pek Thong yang juga adik seperguruan pemegang kitab 9 Yin.Sebenarnya ia berhasil mendapatkan kitab itu dari kakaknya dan dipercaya untuk menjaganya,namun pada suatu hari kakaknya di beri racun yang dahsyat oleh Racun Barat,iapun hampir kehabisan tenaga karena racunnya hingga ia mati.Namun,pada saat peti matinya akan ditutup datanglah Racun Barat dan ingin merebut buku itu yang diselipkan dibawah tangan kakak Chiu Phek Thong,pada saat ia akan mengambil bukunya,tiba-tiba ia diserang oleh kakak Chiu Phek Thong (hanya dengan satu sentuhan) karena ternyata ia masih menyimpan sedikit tenaga cadangan, pada saat itu Racun Barat terpental jauh dan lari terbirit - birit dan kakak Chiu Phek Thong langsung meninggal (asli) dengan posisi berdiri.Chiu Phek Thong dilarang untuk sedikitpun mempelajarinya apa lagi mengajarkannya.Karena ia ingin melakukan apa kata kakaknya, ia memisahkan/merobek kitab itu dan membawa dan menguburkannya di puncak suatu gunung.Namun,saat ia ingin menyembunyikan satunya lagi ditengah jalan ia bertemu dengan Sesat Timur dan istrinya mereka mabuk namun istri dari Sesat Timur tidak,ia ingin memberikan seisi kitab itu kepada suaminya.Ia pun berkata bahwa kitab itu palsu dan menyuruhnya untuk memberi lihat kitab itu,karena mabuk,Chiu Phek Thongpun memberikannya,istri Sesat Timurpun membaca seluruh kitab itu dengan sangat singkat,dengan kepintarannya ia dapat menghafalnya dengan sekali baca dan mengembalikan buku itu kepada Chiu Phek Thong dan berkata,"Buku ini banyak dijual dipasar!" dan mulai beradu mulut dengan Chiu Phek Thong dan akhirna Chiu Phek Thong berkata,"Sialan!buku ini palsu!"dan merobek - robeknya hingga kecil,istri Sesat Timur berkata,"mungkin kitab yang asli telah di curi oleh Racun Barat."(karena tersapat cerita yang telah diceritakan diatas tersebut) lalu Chiu Phek Thongpun bergegas bertemu Racun Barat dan berkelahi,iapun kalah dan ia bersumpah akan mempelajari ilmu - ilmu Kungfu untuk melawannya,sementara itu saat istri Sesat Timur di rumah ia menyalinnya ke buku lain dan karena kelelahan iapun meninggal setelah menyalin buku itu.Beberapa tahun kemudan saat Chiu Phek Thong bertemu dengan Kwee Ceng ia berlatih tarung bersamanya,tiba - tiba belati Kwee Ceng jatuh,belati itu dibungkus oleh kulit manusia,di situ terdapat tulisan - tulisan namun Kwee Ceng mengatakan dia tidak tahu apa artinya,lalu Chiu Phek Thong melihat,ternyata di tahu arti dari tulisan itu ternyata tulisan itu adalah isi dari kitab 9 yin dan takut karena ia dilarang mengajarkannya kepada siapapun,namun ia punya ide untuk mengajarkan ia tanpa memberitahukan bahwa itu adalah jurus dari kitab 9 yin.
Ilmu Silat Pulau Bunga Tho (桃花島武功).
Setelah menikah dengan Huang Rong (黃蓉), Guo Jing juga belajar ilmu silat dari ayah mertua nya, "Si Sesat dari Timur" Huang Yaoshi(Oe Yok Soe) (黃藥師), pemilik dari Pulau Bunga Tho/persik. Tidak jelas, apakah pelajaran yang diterima Guo Jing dari mertuanya ini, sampai selesai atau tidak, tetapi paling tidak, Guo Jing telah belajar ilmu Huang Yaoshi yang paling terkenal : "Tusukan Jari" (彈指神通). Ilmu Pulau Bunga Tho sangat komplek dan memerlukan kecerdasan yang tinggi untuk mencapai / menguasi nya, yang mana tidak didapatkan di diri Guo Jing
Khong Beng Kun.
Kwee Ceng diajarkan ini dari Chiu Phek Thong,sebenarnya jurus ini tercipta pada saat Chiu Phek Thong mengatakan bahwa ia latihan dengan cara tangan kiri kita kita anggap sebagai musuh tangan kanan dan bertarung,Kwee Cengpun mendapat sebuah ide untuk menjadikan tangan kiri Kwee Ceng - tangan kanan Chiu Phek Thong berteman dan tangan kanan Kwee Ceng - tangan kiri Chiu Phek Thong bermusuhan,namun Chiu Phek Thong mendapat sebuah ide lain yaitu melakukan: "jari tangan kanan kita menunjuk kedepan dan membuat pola persegi" sedangkan "tangan kiri lingkaran dengan sempurna pada waktu bersamaan" (untuk memisahkan pikiran antara sebelah kiri - kanan tubuh kita sehingga kita dapat menggunakan dua jurus yang sama secara bersamaan.
Perjalanan Hidup.
Legenda Pendekar Pemanah Rajawali / The Legend of the Condor Heroes / Sin Tiauw Eng Hong.
Menceritakan ketika Guo Jing tinggal di Mongolia, ketika ibunya Li Ping melarikan diri setelah dinasti Jin (1115-1234) menyerang dinasti Song (960-1279)
Pada masa kecilnya, Guo Jing berteman baik dengan Tolui, putra Genghis Khan, dan menjadikannya sebagai saudara angkat. Nantinya, setelah Guo Jing belajar ilmu silat dari 7 Manusia Aneh dari Kanglam, Genghis Khan meminta Guo Jing untuk menjadi pengikut setianya
Dikarenakan janji yang dibuat beberapa tahun sebelumnya, Guo Jing meninggalkan Mongolia menuju negara Jin (1115-1234) untuk bertemu Yang Kang, anak dari saudara angkat ayahnya/sepupunya yang hilang. Dan dari sinilah dimulai perjalanan Guo Jing, dari seorang pendekar tidak dikenal, sampai menjadi seorang pesilat yang tersohor.
Kembalinya Pendekar Rajawali / The Return of the Condor Heroes / Sin Tiauw Hyaplu.
Cerita ini mengisahkan beberapa tahun setelah berakhirnya cerita Legenda Pendekar Pemanah Rajawali. Mengisahkan Guo Jing yang harus menghadapi anak dari saudara angkatnya, Yang Kang. Nama anak tersebut adalah Yang Guo(Yoko), yang berarti "memperbaiki kesalahan". (Nama Guo pada nama Guo Jing, adalah nama marga, beda arti dan tulisan pada nama Yang Guo)
Cerita ini mengetengahkan tentang hubungan terlarang antara Yang Guo dan Xiao long lie. Xiao long lie adalah guru dari Yang Guo, dan dalam dunia persilatan, tidak diperbolehkan adanya cinta antara guru dan murid.
Di dalam kisah ini, diceritakan Guo Jing dan Huang Rong(Young Er) mempunyai 3 orang anak, 1 anak perempuan bernama Guo Fu, dan 2 orang kembar Guo Xiang (perempuan) dan Guo Polu (laki laki), yang ke 2 nya mempunyai arti yang sangat mendalam. Xiang diambil dari nama kota Xiangyang, di tepi sungai Han. Sedangkan Guo Polu berarti "mengalahkan / mengusir orang barbar" (dalam arti kata mengusir orang Mongol. Nama Guo Xiang, muncul singkat dalam bagian ke 3, Trilogy Pendekar Rajawali "The Heavenly Sword and the Dragon Saber"
Kelahiran dan Kematian.
Tidak diketahui secara pasti, kapan Guo Jing lahir. Banyak silang pendapat di beberapa bab di buku nya. Kelahirannya seharusnya sekitar bulan 10. Di dalam bab 3 di buku Legenda Pendekar Pemanah Rajawali dikatakan : "Bulan Merah tampak di langit tinggi waktu tengah malam", sehingga kelahirannya seharusnya ketika bulan bersinar penuh, antara tanggal 11 sampai 20 pada penanggalan kalender china. Semua tanggal tersebut berada di bulan ke 10 (bulan 11 dalam penanggalan masehi). Jadi Guo Jing diperkirakan lahir di bulan November tahun 1188/1196/1200/1201
Berdasarkan Kisah Golok Naga / "The Heavenly Sword and Dragon Saber"/To Liong To, Guo Jing meninggal tepat ketika kota Xiang yang jatuh ke tangan musuh. Berdasarkan sejarah, kejatuhan Xianyang terjadi pada hari "Yichou", bulan "Zhengyue"', 1273 (dalam penanggalan masehi : 31 Januari, 1273)
Film dan Adaptasi TV.
Banyak actor yang telah memainkan pertan Guo Jing dalam sebuah film atau serial TV, termasuk

</doc>
<doc id="197996" url="?curid=197996" title="Muntung, Candiroto, Temanggung">
Muntung, Candiroto, Temanggung

Muntung adalah merupakan salah satu desa dengan pemandangan asri, kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, provinsi Jawa Tengah. Terletak di lereng bagian timur Gunung Sindoro.
Apabila anda menuju Kota Magelang dengan menaiki bus Santoso, Handoyo, Safari Dharma Raya, Ramayana, Pahala Kencana, dan Maju Lancar Jurusan Jakarta - Yogyakarta yang lewat Temanggung Anda pasti akan melewati desa yang terkenal asri dan penduduknya sangat ramah-ramah ini, anda pasti tidak akan rugi jika mampir ke tempat ini.
Salah satu makanan khas desa ini adalah TAHU KUPAT SUMIYEM, yaitu makanan yang terdiri dari irisan kupat dan tahu yang digoreng terlebih dahulu di iris-iris dan paling atas sendiri dibubuhi irisan kol, selanjutnya diberi saus yang terbuat dari gula merah sere dan salam yang digodok terlebih dahulu, Tahu Kupat merupakan makanan khas tanpa bahan pengawet. Dan juga banyak gorengan hangat khas desa Muntung (Gorengan Win). Yang terletak di perempatan Muntung yang mulai berjualan sore hari, juga bila anda merasa haus untuk minum air putih segar bisa beli di Queena Water kulon prapatan Muntung ada isi ulang yang airnya asli dari mata air Jumprit yang terkenal segarnya.Di desa Muntung juga terdapat pasar Agrobisnis yang menampung sayuran dari berbagai daerah yang kemudian didistribusikan ke kota-kota sekitarnya.
Untuk tempat rekreasi desa ini juga tak kalah dengan yang lain diantaranya terdapat GOA TNI, yaitu salah satu goa peninggalan TNI yang pada waktu digunakan untuk tempat persembunyian dari serangan Tentara Belanda, goa ini berbentuk huruf TNI makanya dinamakan goa TNI. Segi kebudayaan dan seni desa Muntung juga mempunyai kesenian Leak yang dirilis oleh pemuda desa Muntung.
Selain itu apabila anda menuju ke sebelah barat kira - kira 5 km akan menemui air terjun yang dinamai CURUG TROCOH (SuroDhipo), sebuah air terjun yang cukup indah dan sangat cocok untuk tempat rekreasi dan juga tempat rekreasi Jumprit yang terdapat makam Kyai Jung Pait. Disana terdapat mata air yang disucikan oleh orang Budha. Biasanya pada waktu Waisak selalu diakan pengambilan air suci yang kemudian dibawa ke Borobudur.
Kalau anda ingin berenang juga ada tempat pemandian yang sagat luas semacam waduk, tepatnya disebelah selatan desa ini yaitu desa Ngliyangan.

</doc>
<doc id="198000" url="?curid=198000" title="Canadian Metro Airlines">
Canadian Metro Airlines

Canadian Metro Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di London, Ontario, Kanada. Maskapai ini diresmikan pada 2004.
Sejarah.
Pada November 2003, maskapai penerbangan ini diizinkan oleh Canadian Transportation Agency untuk mendapatkan lisensi mengoperasikan pesawat kecil untuk penerbangan domestik. Pada Juni 2005, lisensi tersebut dicabut karena informasi pendukung yang kurang.
Armada.
Armada Canadian Metro Airlines mencakup pesawat berikut (Agustus 2006) :

</doc>
<doc id="198001" url="?curid=198001" title="Air Cargo Carriers">
Air Cargo Carriers

Air Cargo Carriers merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Milwaukee, Wisconsin, Amerika Serikat. Maskapai ini diresmikan pada 1986 dan mengoperasikan penerbangan kargo menuju daerah-daerah di Kanada, Kepulauan Karibia dan Amerika Serikat. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional General Mitchell, Milwaukee.
Armada.
Armada Air Cargo Carriers telah mencakup (Maret 2007) :
Kecelakaan dan Insiden.
Sebuah kecelakaan fatal terjadi pada tanggal 5 Februari 2006 di mana dua pesawat milik maskapai tersebut bertabrakan di atas kota Watertown, Wisconsin. Sebuah pesawat jatuh dan menewaskan 3 penumpang di dalamnya. Pesawat yang lainnya berhasil melakukan pendaratan darurat di bandara terdekat..

</doc>
<doc id="198002" url="?curid=198002" title="Air East">
Air East

Air East merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Johnstown-Cambria County, Johnstown, Pennsylvania, Amerika Serikat. Maskapai ini diresmikan pada 1967 sebagai operator charter dan FBO.
Armada.
Armada Air East telah mencakup (Agustus 2006) :

</doc>
<doc id="198003" url="?curid=198003" title="Olimpiade Athena">
Olimpiade Athena

Tiga Olimpiade modern yang pernah dilangsungkan di Athena, Yunani:

</doc>
<doc id="198014" url="?curid=198014" title="Spider-Man 3">
Spider-Man 3

Spider-Man 3 adalah film "superhero" yang diluncurkan pada tahun 2007. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Sam Raimy. Film ini adalah film ketiga dari serial film layar lebar Spider-Man yang dibuat berdasarkan karakter fiksi dari Marvel Comics, Spider-Man. Film ini dibintangi oleh Tobey Maguire (Peter Parker), Kirsten Dunst (Mary Jane Watson), James Franco (Harry Osborn), Thomas Haden Church (Flint Marko/Sandman), dan Topher Grace (Eddie Brock).
Spider-Man 3 dirilis secara komersial di banyak negara pada 1 Mei 2007. Di Amerika Serikat, film ini dirilis pada 4 Mei 2007 baik untuk bioskop konvensional maupun IMAX. Di Indonesia, film ini dirilis serentak di berbagai kota pada 2 Mei 2007.
Sinopsis.
Film ini dimulai pada masa Peter Parker telah sukses sebagai Spider-Man, sementara Mary Jane Watson memulai kariernya diBroadway. Harry Osborn masih terus berusaha membalas dendam atas kematian ayahnya, dan Flint Marko jatuh ke dalam sebuah akselerator partikel dan berubah menjadi makhluk pasir yang dapat mengubah-ubah bentuk. Ditambah lagi dengan alien yang jatuh ke bumi dan mengikatkan diri kepada Peter Parker - meningkatkan sisi gelap Peter. Ketika Peter berhasil melepaskan diri, alien tersebut berhasil menguasai Eddie Brock Jr., fotografer saingan Peter. Simbiosis alien tersebut dengan Eddie menyebabkan Peter masuk ke dalam salah satu pertempurannya yang paling hebat. 

</doc>
<doc id="198016" url="?curid=198016" title="Olimpiade Musim Panas 1952">
Olimpiade Musim Panas 1952

Olimpiade musim panas ke-15 diadakan pada tahun 1952 di Helsinki, Finlandia. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 4.925 orang dari 149 event. Terdiri dari 17 olahraga dan 69 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 76 medali terbanyak (40 emas, 19 perak, 17 perunggu).
Perolehan akhir medali.
Tabel berikut memuat 10 peraih teratas medali pada Olimpiade Musim Panas 1952. 

</doc>
<doc id="198019" url="?curid=198019" title="Teriyaki">
Teriyaki

Asal kata.
Kata teriyaki berasal dari kata yang artinya bersinar (karena mengandung gula dari ), dan kata yang artinya dibakar atau dipanggang. "Tare" merupakan campuran dari kecap, sake/mirin, dan gula/madu yang dipanaskan.
Tentang saus teriyaki.
Di negara-negara muslim, dimana "sake" dianggap haram, digantikan dengan gula merah dan/ madu. Pada resep-resep tertentu tepung kentang diganti dengan tepung maizena dan ditambah jahe, bawang putih, air jeruk nipis. Di Jepang sendiri ada yang resepnya disederhanakan menjadi kecap manis, gula, dan tepung kentang. Kini ada banyak olahan yang menggunakan saus teriyaki sebagai andalannya.

</doc>
<doc id="198020" url="?curid=198020" title="Nippon Television">
Nippon Television

Stasiun TV swasta yang dimiliki perusahaan ini bernama , atau dikenal publik sebagai (NTV). Wilayah siaran TV lokal Nittele mencakup kawasan Tokyo dan sekitarnya, serta Prefektur Okinawa. Sejak tahun 1996, NTV menjalin jaringan pertukaran berita NNN (Nippon News Network) dan jaringan pertukaran materi siaran NNS (Nippon television Network System) dengan stasiun TV swasta di daerah.
Selain siaran pancaran darat (TV lokal), TBS memiliki saluran TV digital melalui satelit bernama BS Nippon (BS Nittele), dan 2 saluran TV satelit: Nittele G+ dan Nittele News24. Keduanya bisa diterima melalui TV kabel atau TV satelit berbayar SKY PerfecTV!110 (110 derajat Bujur Timur), atau melalui e2 by sukapa dengan nama saluran CS Nippon.

</doc>
<doc id="198022" url="?curid=198022" title="NTV">
NTV

Singkatan NTV dipakai sejumlah stasiun televisi di dunia:

</doc>
<doc id="198035" url="?curid=198035" title="Orahua Niha Keriso Protestan">
Orahua Niha Keriso Protestan

Orahua Niha Keriso Protestan, yang biasa disingkat ONKP, adalah nama sebuah Sinode Gereja Kristen Protestan di Pulau Nias, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Sejarah singkat.
Gereja ONKP bertumbuh dari pekerjaan utusan Injil E.L. Denninger dari lembaga penginjilan Rheinische Missions-Gesselschaft (RMG) di Barmen, Jerman. Denninger mendarat di Gunung Sitoli pada 27 September 1865. 
Pada hari raya Paskah 1874, pertama kali dilayankan sakramen baptisan kepada 25 orang warga suku Nias. Salah seorang tokoh Nias yang berperanan besar dalam usaha pemberitaan Injil ialah kepala kampung, Ama Mandranga. Upaya supaya jemaat-jemaat Nias menjadi swadaya telah dimulai agak dini. Sarana yang hendak disebut terakhir ialah penerjemahan Alkitab dan buku-buku lain ke dalam bahasa Nias (Utara) oleh pekabar Injil H. Sundermann, dengan bantuan Ama Mandranga dan beberapa orang Nias lannya. Injil Lukas selesai diterjemahkan ke dalam bahasa Nias pada 1874, dan seluruh Perjanjian Baru diselesaikan pada 1891. 
Sementara itu, di kalangan masyarakat Nias sendiri terjadi penyembuhan melalui doa, mimpi-mimpi, keadaan ekstatis. Lahirlah juga sejumlah besar lagu gereja yang baru. Orang melakukan doa syafaat yang satu untuk yang lain. Kuasa adat berkurang. Anggota jemaat bergairah mengabarkan Injil kepada yang belum menerimanya.
Pada 16 April 1952 terbentuklah Gereja baru dengan nama Orahua Niha Keriso Protestan (ONKP). Gereja ini berbadan hukum sesuai dengan SK Menteri Kehakiman RI tanggal 26 Februari 1953 No. J.A. 5/19/12, dan terdaftar pada Direktorat Jenderal Bimas (K) Protestan Departemen Agama RI No. 76 tahun 1991, tanggal 4 Maret 1991. 
Kini ONKP hadir pula di beberapa kota di Indonesia, di luar Pulau Nias. 
Kantor Pusat.
Kantor Pusat Sinode ONKP terletak di Tugala Lahomi, Kecamatan Sirombu 22863, Kabupaten Nias Barat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. 
Pengurus pusat.
Pimpinan gereja saat ini (Periode 2012-2017) berdasarkan hasil pemilihan pada Sidang Sinode ke XII ONKP:
Daftar Ephorus ONKP.
Eporus ONKP dari tahun 1952 sampai 2012:
"Presiden"
Jabatan "Presiden" diganti dengan "Eporus"
Mitra.
ONKP adalah anggota dari Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) sejak tanggal 22 April 1988.

</doc>
<doc id="198039" url="?curid=198039" title="Olimpiade Musim Panas 1956">
Olimpiade Musim Panas 1956

Olimpiade musim panas ke-16 diadakan pada tahun 1956 di Melbourne, Australia. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 3.184 orang dari 145 event. Terdiri dari 17 olahraga dan 67 negara yang mewakilinya. Uni Soviet meraih 98 medali terbanyak (37 emas, 29 perak, 32 perunggu).
Perolehan akhir medali.
Tabel berikut memuat 10 peraih teratas medali pada Olimpiade Musim Panas 1956. 

</doc>
<doc id="198044" url="?curid=198044" title="Selamat Datang Cinta">
Selamat Datang Cinta

Selamat Datang Cinta adalah nama album musik kelima "AB Three". Album ini diluncurkan pada tahun 2006. Secara keseluruhan lagu-lagu dalam album ini diusung dengan basis musik pop. 

</doc>
<doc id="198046" url="?curid=198046" title="Sebastian Vettel">
Sebastian Vettel

Sebastian Vettel (; ) adalah seorang pembalap Formula Satu asal Jerman. Ia pertama kali turun dalam ajang balapan resmi F1 pada GP Turki 2006 ketika ia menjadi pembalap tes hari Jumat untuk tim BMW-Sauber pada usia 19 tahun dan 53 hari. Debut lomba F1 resminya ia mulai di GP AS 2007 juga bersama tim BMW-Sauber. Sejak pertengahan musim 2007 sampai akhir musim 2008 ia bergabung bersama Scuderia Toro Rosso yang kemudian membawanya naik kelas ke tim Red Bull Racing pada 2009. Ia bertahan di RBR sampai akhir musim 2014 untuk kemudian bergabung dengan raksasa Italia Scuderia Ferrari mulai musim 2015.
Julukan Vettel adalah Baby Schumi yang disebabkan oleh gaya membalapnya yang mirip dengan Sang Legenda juara dunia F1 7 kali, Michael Schumacher. Vettel sempat menjadi pembalap F1 termuda yang meraih poin pada GP AS 2007 sebelum rekor ini dipecahkan oleh Daniil Kvyat pada musim . Pada 30 September 2007 di Fuji, ia menjadi pembalap F1 termuda yang memimpin lomba. Selanjutnya pada GP Italia 2008 ia mencetak sejarah lain ketika menjadi pembalap F1 termuda yang meraih "pole position" dan mencetak kemenangan keesokan harinya. Vettel juga menjadi pembalap termuda yang meraih kemenangan untuk dua tim dalam dua tahun berurutan. Pada 14 November 2010 Sebastian Vettel akhirnya tampil sebagai juara dunia F1 termuda dalam sejarah setelah memenangi balapan di Abu Dhabi. Ia menjadi juara dunia dalam usia 23 tahun dan 134 hari dan memecahkan rekor sebelumnya yang dicatat Lewis Hamilton pada musim dalam usia 23 tahun dan 300 hari. Rekor itu pun semakin ia pertajam dengan menjadi juara dunia F1 ganda termuda dalam sejarah di musim 2011 dalam usia 24 tahun dan 98 hari, memecahkan rekor sebelumnya atas nama Fernando Alonso yang dicatat di musim dalam usia 25 tahun dan 85 hari.
Profil.
Pribadi.
Sebastian Vettel, lahir 3 Juli 1987, merupakan anak ketiga dari empat bersaudara. Vettel mengenal ajang "motorsport" ketika ayahnya, Norbert, memberinya hadiah sebuah gokar Bambini 60cc ketika usia Vettel baru menginjak tiga tahun sebagai hadiah hari Natal. Ayah Vettel merupakan seorang maniak balapan, dan ia sering hadir sebagai penonton dalam beberapa ajang balapan besar di Jerman seperti F1, MotoGP, dan balap turing lokal. Ibunya, Heike, merupakan seorang ibu rumah tangga yang pada awalnya sempat cemas saat mendengar Vettel turun di ajang balapan. Melihat istrinya cemas dan gugup saat melihat Vettel berlaga di ajang gokar junior, Norbert lantas memperkenalkan Heike dan Vettel kecil dengan Michael Schumacher, yang ia kenal dari sebuah ajang balapan F3 Jerman pada tahun 1990. Di luar dugaan, Schumi mau menjelaskan apa itu "motorsport" kepada Heike. Ia juga bahkan melihat Vettel mempunyai masa depan bagus di ajang "motorsport", asalkan ayah dan ibunya mau mendukung kelancaran keinginan putranya tersebut.
Hobi Vettel saat ini adalah bermain "video game" komputer. Vettel mengakui ia bisa belajar banyak tentang trek-trek F1 saat ini lewat simulasi dan game komputer/PlayStation, dikarenakan saat ini ujicoba trek dengan menggunakan mobil sebenarnya sudah dibatasi oleh FIA. Ia juga gemar menonton film dan mendengarkan musik. Vettel juga gemar membaca buku, dan ia sering bertukar buku dengan sesama pembalap F1, yaitu Nico Rosberg. Vettel juga merupakan penggemar berat klub sepak bola Eintracht Frankfurt dan pendukung setia Timnas Jerman. Saat ini Vettel sedang berpacaran dengan Hanna Prater yang sudah ia kenal sejak masih duduk di bangku sekolah.
Sampai saat ini, Sebastian Vettel tercatat sebagai pembalap pertama sejak Gerhard Berger yang tidak memakai atau memiliki manajer pribadi. Vettel hanya dibantu oleh kedua orang tuanya dalam mendiskusikan beragam klausul kontrak kerjanya.
Di awal 2009, Vettel juga mencoba kesibukan lain dengan membeli sebuah tanah pertanian dan peternakan yang kemudian ia beri nama "Neumuli", yang terletak di daerah Kemmental, Thurgau. Sesekali ia menjadi pengurus langsung bagi domba dan sapi yang ia pelihara di lahan tersebut, namun Vettel menolak bila hobinya ini kelak akan menjadi bidang usahanya bila sudah berhenti dari ajang balapan, seperti yang dilakukan oleh Jody Scheckter. Saat ini Vettel tinggal di Danau Zug, Walchwil, Swiss. Ia tinggal di sana semenjak resmi menjadi pembalap Scuderia Toro Rosso pada pertengahan 2007. Sesekali ia juga pulang ke tanah kelahirannya di Heppenheim untuk melepas rindu dengan bertemu orang tua dan saudara-saudaranya.
Ada tiga tokoh yang menjadi inspirasi Vettel sampai saat ini, menurut Vettel dalam sebuah wawancara, mereka bertiga bisa disebut sebagai "Trio Michael": Michael Schumacher (pembalap), Michael Jordan (bola basket), dan Michael Jackson (penyanyi). Saat masih kecil, Vettel sempat kebingungan ingin menjadi apa ia saat dewasa nanti: 
Pendidikan.
Sebastian Vettel, bersama Robert Kubica, adalah dua pembalap F1 aktif saat ini yang mengantungi ijazah diploma. Pada April 2006, empat hari sebelum ia meraih kemenangan perdananya di ajang Formula 3, Vettel langsung bergegas pergi ke kampusnya di Abitur karena hari itu ia akan melaksanakan ujian tertulis untuk kelulusan akademiknya. Vettel berhasil menyelesaikan ujian tersebut dengan baik.
Perbandingan dengan Schumi.
Setelah Sebastian Vettel berhasil memenangi balapan pertamanya di Monza tahun 2008, media massa mulai membuat julukan baru bagi Vettel yaitu sebagai "Baby Schumi" atau "Schumacher Baru", tetapi Vettel merendah ketika ditanya tentang hal itu. Menurut Vettel sah-sah saja jika media massa menjulukinya sebagai penerus Schumi, karena ia sama-sama berasal dari Jerman, agresif dalam membalap, punya kedekatan teknik dengan para mekanik, dan terkadang sering disebut arogan. Satu perbedaan mencolok antara Schumi dan Vettel adalah, Schumi tidak pernah menamai mobil balapnya, sementara Vettel menamai hampir seluruh mobil balapnya yang dipakai di F1: Julie (2008), Kate, Kate's Dirty Sister (2009), Luscious Liz dan Randy Mandy (2010), serta Kinky Kylie (2011). Nama Luscious Liz diberikan Vettel kepada mobilnya setelah ia bermasalah di GP Monaco 2010 yang menyebabkannya kalah dari Mark Webber. Sasis yang bermasalah tersebut kemudian diberikan kepada Mark Webber dan lucunya Webber mampu menang dengan sasis tersebut di Inggris dan Jerman.
Persamaan-persamaan lainnya antara Vettel dan Schumi adalah: Vettel dan Schumi lahir dan besar di kota kecil di Jerman; keluarga mereka merupakan keluarga kelas menengah bawah (ayah Schumi bekerja sebagai tukang batu, sementara ayah Vettel bekerja sebagai tukang kayu); Schumi dan Vettel mengawali karier gokarnya di Kerpen; dan ketika kecil mereka berdua sama sekali tidak pernah memimpikan menjadi seorang pembalap yang sukses di ajang F1. Selain itu baik Vettel maupun Schumi sama-sama memenangi gelar juara dunia F1 dengan tim non-pabrikan, dan mereka berdua menyandang status juara dunia ganda termuda di eranya masing-masing.
Desain helm.
Helm Vettel, seperti kebanyakan pembalap lain yang didukung Red Bull, sangat dipengaruhi oleh logo perusahaan minuman energi tersebut.
Sejak musim 2008, Vettel menempelkan logo salib merah Kreis Bergstraße di bagian depannya, tepat di bawah visor untuk menghormati daerah tempat kelahirannya, Heppenheim.
Selama pra-musim pengujian untuk tahun 2010, Vettel memulai debut helm barunya yang menyerupai kaleng minuman Red Bull yang kemudian menjadi elemen berulang dalam helmnya untuk musim ini. Selama musim 2010, Vettel telah menggunakan tiga desain helm utama, meskipun ia membuat beberapa perubahan kecil untuk beberapa dalam balapan tertentu. Selain helm standar berlatar belakang hitam, ia juga menggunakan satu dengan desain yang sama tetapi dalam warna silver. Untuk GP Jepang 2010, Vettel memakai helm berdesain putih-merah khusus, dengan perpaduan elemen huruf kanji hitam dan hiragana yang berartikan "Memberikan Anda sebuah sayap ("gives your wings")". Pada tahun 2011 ia kembali menggunakan helm tradisional seperti pada tahun 2008, dengan beberapa perubahan yang teratur, seperti bagian atas hitam dan daerah dagu dengan titik bergaya biru, mirip dengan helm hitam yang digunakan pada tahun 2010. Produsen helm Arai mengatakan bahwa Vettel selalu mengganti helmnya setiap usai lomba.
Karier awal.
Vettel memulai karier balapnya di ajang balap mobil pada 1995 dengan memenangkan beberapa turnamen gokar, salah satunya adalah Junior Monaco Kart Cup pada tahun 2001. Pada 2003 ia pindah ke ajang balapan roda terbuka, yaitu Formula BMW Jerman, dan memenangi ajang tersebut pada 2004 dengan raihan 18 kemenangan dari 20 lomba. Pada 2005 ia membalap untuk ASL Mucke Motorsport di F3 Euroseries dan finis di P5 klasemen akhir dengan 64 poin dan memenangkan gelar "Rookie of The Year". Ia tidak memenangkan satu balapan pun di F3 Euroseries karena ajang tersebut didominasi oleh Lewis Hamilton.
Kemudian ia mengetes mobil F1 Williams FW27 pada 27 September 2005 sebagai hadiah atas kemenangannya di Formula BMW. Karena Williams berpisah dengan pemasok mesin BMW pada akhir 2005, Vettel ditarik untuk menjadi "test driver" di tim BMW-Sauber untuk musim 2006.
Pada 2006 Vettel finis sebagai "runner-up" di ajang F3 Euroseries di belakang Paul di Resta. Ia lalu mengikuti ajang World Series by Renault di Misano dan menang setelah Pastor Maldonado didiskualifikasi. Namun di balapan selanjutnya di Spa, salah satu jari tangannya teriris hebat akibat terkena serpihan mobil yang terbang akibat kecelakaan, akibatnya ia divonis harus istirahat selama beberapa balapan demi menyembuhkan lukanya.
Vettel lalu memutuskan untuk pindah ke ajang balapan lain, yaitu Ultimate Masters of F3 di sirkuit Zandvoort minggu selanjutnya. Secara mengejutkan dengan kondisi tangan yang luka ia mampu mencatat putaran tercepat dan mengejutkan bosnya di F3, Frederic Vasseur. Kata Vasseur: 
Karier Formula Satu.
2007: BMW-Sauber.
Vettel diangkat menjadi pembalap cadangan BMW-Sauber sejak GP Turki 2006 menggantikan Robert Kubica yang naik jabatan menjadi pembalap utama menggantikan Jacques Villeneuve yang mengundurkan diri secara tiba-tiba sejak GP Hungaria 2006. Ia lantas menunjukan performa bagus saat babak latihan bebas GP Turki dengan mencetak waktu tercepat saat sesi latihan bebas kedua hari Jumat. Performa bagus Vettel kembali terlihat saat babak latihan bebas di GP Italia 2006 dengan mencatat putaran tercepat di dua sesi latihan bebas hari Jumat. Minggunya, Robert Kubica finis podium di tempat ketiga.
Vettel dikontrak menjadi "test driver" BMW pada musim 2007 dan berkompetisi di World Series by Renault, dengan kemenangan pertama di Nurburgring. Namun pada tanggal 14 Juli 2007, ia dipanggil membalap untuk BMW di GP A.S. menyusul kecelakaan yang dialami Robert Kubica minggu sebelumnya di Kanada. Saat itu ia sedang memimpin kejuaraan World Series, dan kursinya terpaksa diambil alih oleh Michael Ammermuller.
Sejak debutnya di GP A.S. 2007 bersama BMW-Sauber untuk menggantikan Robert Kubica yang cedera, Vettel sudah banyak menarik perhatian para pecinta F1. Ia finis di posisi 8 dan meraih satu poin pada balapan debutnya. Selain itu ia juga memecahkan rekor sebagai pembalap termuda yang membalap di ajang F1 dan pembalap F1 termuda yang meraih poin saat itu dalam usia 19 tahun dan 53 hari.
Debutnya di Indianapolis Motor Speedway pada tanggal 16 Juli 2007 juga diwarnai dengan denda sebesar 1.000 dolar A.S. karena melanggar kecepatan di "pitlane", sekaligus menobatkan ia sebagai pembalap "rookie" tercepat yang mendapatkan denda. Namun dalam poling MOTY F1 Racing, Vettel kalah oleh “anak super” McLaren, Lewis Hamilton. Beberapa orang dari tim BMW dan Toro Rosso yakin bahwa kemenangan Hamilton semata karena kehebatan mobil McLaren; ada kemungkinan jika seandainya Vettel mendapatkan mobil sama baiknya dengan yang didapatkan Hamilton di McLaren, maka mungkin prestasinya juga tidak akan berbeda jauh dengan yang diraih Hamilton.
2007–2008: Scuderia Toro Rosso.
Penampilan labil.
Tanggal 31 Juli 2007, menjelang GP Prancis, pihak Scuderia Toro Rosso secara mengejutkan memecat Scott Speed dan menggantinya dengan Vettel. Selanjutnya mulai GP Hungaria, Vettel membalap untuk Toro Rosso. Diumumkan pula oleh tim, bahwa Vettel akan tetap bersama STR untuk musim 2008, dengan rekan setim juara dunia ChampCar World Series 4 kali berturut-turut, Sebastien Bourdais. Penampilan Vettel di empat balapan awal bersama STR terkesan biasa saja bila dibandingkan dengan rekan setimnya saat itu, Vitantonio Liuzzi, karena ia masih menyesuaikan diri dengan "handling" mobil STR2. Sampai akhir musim 2007, Vettel dikabarkan mendapat bayaran sebesar 165.000 dollar Amerika Serikat.
Sejarah kemudian tercetak di GP Jepang 2007 di sirkuit Fuji. Ia menjadi pembalap F1 termuda yang memimpin balapan. Namun, walaupun sepanjang lomba ia ada di P3, ia gagal naik podium akibat terlibat kecelakaan dengan Mark Webber, dan menurut Webber dan Vettel semua itu diakibatkan oleh manuver Lewis Hamilton yang tiba-tiba saat berada di belakang "safety car". Vettel terlihat menangis di garasi setelah kecelakaan tersebut. Namun pada malam harinya setelah balapan, pihak wartawan memergoki ia sedang asyik berjoget di diskotek.
Kesalahannya di Jepang dibayar di GP Cina ketika ia finis keempat. Seusai balapan, bos Red Bull Dietrich Mateschitz berujar bahwa Vettel memiliki talenta besar yang akan mengguncang dunia suatu hari nanti. Bahkan mungkin Vettel bisa melebihi apa yang telah diraih Sang Legenda, Michael Schumacher. Di akhir musim, Ron Dennis sempat menawarkan uang besar kepada Mateschitz untuk menjual Vettel kepada McLaren untuk menggantikan Fernando Alonso yang pulang ke Renault. Namun negoisasi tersebut gagal terwujud, dan Vettel tetap bertahan di tim Scuderia Toro Rosso.
Serangan 2008.
Tahun 2008, dengan ditemani "rookie" asal Prancis, Sebastien Bourdais, Vettel kembali tampil menggebrak. Walaupun sempat dua kali gagal finis di empat balapan pertama, Vettel bangkit dengan fantastis di Monaco, dan kemudian Kanada, ketika ia sempat bertarung dengan keras melawan Heikki Kovalainen. Menjelang GP Inggris, diumumkan kepada publik bahwa Vettel akan membalap untuk tim Red Bull Racing mulai musim 2009. Namun, ketika balapan di Silverstone, Vettel malah menyeruduk pembalap yang akan ia gantikan di RBR untuk 2009, David Coulthard. Kemudian di Eropa, Vettel berhasil finis di P6 saat balapan, sementara posisinya ketika kualifikasi juga berada di P6.
Puncaknya adalah ketika di Monza, saat ia mampu meraih "pole position", dan kemudian mampu menerjemahkannya menjadi sebuah kemenangan pada keesokan harinya. Dengan hasil ini, Vettel menjadi pembalap termuda sepanjang sejarah yang mampu memenangi balapan F1, mematahkan rekor sebelumnya yang tercetak atas nama Fernando Alonso di GP Hungaria 2003. Usia Vettel saat menjuarai GP Italia adalah 21 tahun dan 74 hari. Seusai balapan, publik Jerman mulai menyamakan penampilan Vettel dengan Schumi, yang kemudian melahirkan julukan "Baby Schumi" untuk Vettel.
Di Brazil, ia nyaris saja menjadi pahlawan bagi warga Sao Paulo dan tim Ferrari saat berhasil menyalip Lewis Hamilton yang ada di P5, sampai kemudian Timo Glock yang ada di P4 melambat dan menyebabkan Vettel dan Hamilton mampu menyalipnya, sekaligus mengamankan gelar juara dunia untuk Hamilton.
2009–2014: Red Bull Racing.
"Runner-up" dunia.
Penampilan Vettel di tim RBR terbilang cukup baik di musim 2009. Di Australia ia nyaris finis di P3, andaikan saja tidak salah dalam menyalip Robert Kubica yang berada di P2, yang kemudian berakibat kecelakaan bagi keduanya. Sesudah balapan, Vettel lantas mendatangi Mario Theissen, meminta maaf atas kejadian tersebut. Pada balapan berikutnya di Malaysia, Vettel gagal meraih angka karena terpelintir saat hujan lebat. Sejarah lain tercatat di GP Cina, setelah mampu meraih "pole position", Vettel lantas memimpin Mark Webber di posisi 1-2 untuk mempersembahkan kemenangan pertama bagi tim Red Bull Racing.
Di GP Bahrain, Vettel start di P3 dan kemudian finis di P2 saat lomba. Di Spanyol ia mampu berada di P2 saat kualifikasi, tetapi saat lomba ia turun ke P4 akibat salah strategi. Vettel lantas memenangi GP Inggris setelah merebut "pole" sehari sebelumnya. Di Jerman ia menjadi bagian tim saat mengawal Mark Webber meraih kemenangan pertamanya di ajang F1. Kemudian di Belgia ia berhasil finis di P3, setelah sebelumnya di Hungaria ia gagal finis gara-gara disundul Kimi Raikkonen. Namun di Monza Vettel hanya mampu finis di P8, itupun karena terbantu kecelakaan Lewis Hamilton satu putaran sebelum finis. Berlanjut ke Singapura, Vettel berhasil tampil bagus saat kualifikasi dan sempat membayangi Lewis Hamilton. Sayang gara-gara melindas garis putih jalur keluar pitlane, Vettel terkena hukuman, dan akibatnya ia hanya mampu finis di P4. Kesalahannya ia bayar saat GP Jepang, ketika secara spektakuler ia mampu memenangi lomba dari posisi "pole", sekaligus mengantarkannya menjadi salah satu penantang gelar juara dunia musim 2009. Namun impiannya untuk bisa menjadi juara dunia 2009 pupus setelah di GP Brazil ia terjebak di P16 saat kualifikasi dan hanya mampu finis P4 saat balapan, pada saat saingan utamanya, Jenson Button, hanya finis di P5. Pada balapan terakhir F1 musim 2009 di Abu Dhabi, Sebastian Vettel akhirnya memastikan posisi "runner-up" dunia dengan memenangi balapan di negara Uni Emirat Arab tersebut.
Juara dunia termuda.
Musim Vettel melanjutkan musim bagusnya bersama tim Red Bull Racing. Ia meraih dua kali pole position di Bahrain dan Australia namun gagal memenangi kedua balapan tersebut. Di Malaysia Vettel akhirnya mampu meraih kemenangan pertamanya di musim 2010 walaupun saat kualifikasi ia hanya mampu meraih posisi start kedua. Di GP Cina, Vettel kembali lagi meraih pole position, tetapi strategi perjudian memakai ban intermediate akhirnya memupuskan harapan Vettel menjuarai balapan, dan ia harus puas finish doi P6. Vettel kemudian berhasil finish podium kembali setelah berada di P3 di GP Spanyol setelah sebelumnya Lewis Hamilton mengalami kempes ban satu lap sebelum balapan usai.. Di Monaco, setelah berhasil menyalip Robert Kubica saat start, Vettel mengamankan posisi kedua di belakang Mark Webber yang menjuarai balapan. Namun kesalahan fatal ia perlihatkan di Turki ketika akan mencoba menyalip Webber yangs sedang memimpin yang malah menyebabkan keduanya saling senggol dan keluar dari arena. Setelah hanya mampu finish P4 di Kanada, Vettel kembali bangkit dengan memenangi balapan di Valencia secara dominan, yang kemudian dilanjutkan dengan raihan podium ketiga sebanyak dua kali di Jerman dan Hungaria. Di Belgia, kembali lagi Vettel melakukan kesalahan fatal saat akan mencoba menyalip Jenson Button, yang menyebabkan Button tersingkir dari arena namun Vettel masih bisa lanjut walaupun akhirnya hanya mampu finish di P15. Kemudian setelah gagal di Korsel, Vettel berhasil memenangi balapan di Jepang dan Brasil. Sebastian Vettel akhirnya berhasil menjadi juara dunia F1 2010 setelah menang di Abu Dhabi di mana saingan beratnya Fernando Alonso dan Mark Webber hanya finish di P7 dan P8. Sebastian Vettel sendiri kemudian mencatatkan sejarah sebagai juara dunia F1 termuda dalam sejarah dalam usia 23 tahun dan 134 hari. Ia memecahkan rekor Lewis Hamilton yang sempat menjadi juara dunia F1 termuda di musim 2008 dalam usia 23 tahun dan 300 hari.
Musim 2011 Vettel melanjutkan penampilan apiknya dengan memenangi dua balapan pembuka musim di Australia dan Malaysia. Namun di Cina Vettel harus puas finish P2 usai bannya kehilangan grip di akhir lomba yang menyebabkan ia tersalip oleh Lewis Hamilton. Vettel kemudian berhasil menyapu tiga kemenangan beruntun di Turki, Spanyol dan Monako sebelum ia berhasil di kalahkan Jenson Button di Kanada. Vettel pun kembali ke jalur kemenangan di Eropa yang disusul oleh "krisis kemenangan" selama tiga seri berturut-turut dan kembali berhasil memenangi lomba di Belgia. Lewat kemenangannya di Belgia, Vettel berhasil melewati catatan poinnya di musim 2010 (256 poin) dengan 259 poin. Ia pun kembali menang di Italia yang juga menjadi kemenangan perdana mesin Renault sejak tahun 1995 dan di Singapura. Vettel pun resmi menjadi juara dunia ganda termuda dalam sejarah F1 setelah ia finish di P3 di Jepang. Dominasi Vettel kembali ia perlihatkan di India saat ia mencetak grand chelem perdananya di ajang F1. Vettel juga berhasil menyamai rekor pole position terbanyak dalam satu musim milik Nigel Mansell yaitu 14 kali yang berhasil ia peroleh di Abu Dhabi. Ironisnya saat balapan Vettel harus tersingkir di lap pertama setelah ia mengalami masalah teknis pada suspensi belakangnya. Sementara itu di balapan terakhir musim 2011 di Brasil, Vettel hanya finis kedua setelah menjalankan strategi "team order" halus dengan alasan masalah girboks untuk membantu rekan setimnya sendiri yaitu Mark Webber memenangi lomba.
Mendominasi balapan.
Vettel mengawali musim 2012 dengan finis kedua di Australia. Di Malaysia Vettel start kelima dan bertahan di posisi empat saat hujan turun sepanjang balapan. Mendekati akhir balapan ia bersenggolan dengan Narain Karthikeyan dan terpaksa harus puas finis di P11. Usai lomba kedua pembalap ini saling beradu mulut. Vettel menyebut Karthikeyan sebagai "ketimun", sementara Karthikeyan menyebut Vettel sebagai "bayi cengeng". Di Cina Vettel start di luar posisi 10 besar. Saat balapan ia sempat berada di P2 sebelum akhirnya finis di P5 akibat salah strategi ban. Vettel berhasil meraih kemenangan pertamanya di musim 2012 di Bahrain. Pada balapan selanjutnya di Spanyol, Vettel hanya mampu finis P6 usai start dari P7 setelah memutuskan tidak mengikuti sesi kualifikasi. Setelah hanya finis keempat di Monako, Vettel bangkit dan meraih pole di Kanada. Tetapi saat lomba berjalan Vettel hanya finis keempat usai bannya melepuh di akhir lomba dan terpaksa masuk pitstop tambahan yang sebenarnya tidak direncanakan. Di Eropa, Vettel kembali meraih pole position namun sialnya saat lomba ia gagal finis usai alternator mesinnya rusak. Vettel dengan cepat bangkit dan finis ketiga di Inggris. Di balapan berikutnya di Jerman, Vettel berhasil tampil apik dengan menempel Fernando Alonso sepanjang balapan. Nasib nahas mendatanginya ketika ia bertarung melawan Jenson Button saat memperebutkan posisi kedua. Tidak lama usai finis, pengawas lomba kemudian menghukum Vettel dengan menurunkannya ke posisi lima. Usai finis keempat di Hongaria, Vettel harus tersingkir di Italia saat alternator mobilnya bermasalah. Vettel berhasil mencetak empat kemenangan beruntun di Singapura, Jepang, Korea dan India. Usai finis kedua di AS dan finis keenam di Brasil, Vettel berhasil meraih gelar juara dunia untuk ketiga kalinya sekaligus yang termuda dalam sejarah F1 memecahkan rekor sebelumnya atas nama Ayrton Senna.
Musim 2013 diawali Vettel dengan meraih pole position di Australia sebelum kemudian ia harus puas finis di posisi tiga. Di Malaysia ia memenangi lomba setelah melakukan manuver kontroversi menyalip rekan setimnya, Mark Webber, sekalipun tim Red Bull sudah memperingatkan Vettel agar tidak menyalip Webber. Usai finis di posisi empat di China, Vettel bangkit dan memenangi lomba di Bahrain sebelum akhirnya finis di posisi empat di Spanyol. Pada GP Monako Vettel finis kedua di belakang pembalap Mercedes Nico Rosberg yang ia sebut sebagai "bis silver besar". Usai memenangi lomba di Kanada, Vettel tersingkir di Inggris karena masalah teknis. Vettel kemudian memenangi balapan di kandang sendiri di Jerman dan finis ketiga di balapan yang cukup panas di Hongaria. Selanjutnya ia mencatat 9 kemenangan beruntun di sisa 9 lomba dari mulai Belgia sampai dengan Brasil. Vettel sendiri mengunci gelar 2013 di India.
Musim keterpurukan.
Perubahan aturan FIA membuat setiap pembalap diperbolehkan untuk memilih nomor mobil yang mereka inginkan pada musim 2014. Sebastian Vettel memilih nomor permanen #5 tetapi karena ia merupakan juara dunia musim 2013 maka Vettel tetap memakai nomor #1 di mobilnya. Pada musim 2014 ini juga Vettel ditemani rekan setim baru yaitu Daniel Ricciardo yang naik kelas dari tim STR.
Untuk pertama kalinya dalam lima musim sejak 2009, Vettel alami beragam masalah yang membuatnya terpuruk sepanjang musim 2014 berjalan di antaranya adalah masalah software mobil di lomba pembuka di Australia yang membuatnya harus menepi ketika lomba baru berjalan tiga lap. Selanjutnya masalah yang mirip menghinggapi Vettel di Monako, Austria, Inggris dan Hongaria. Kejutan terjadi di sesi kualifikasi GP Rusia karena untuk pertama kalinya dalam sejarah karier Vettel ia dikalahkan oleh rekan setimnya sendiri. Vettel mengaku ia tidak bisa berbuat banyak selama musim 2014 karena mobil RB10-nya tidak sesuai dengan gaya balapannya. Vettel gagal memenangi lomba sementara Ricciardo sukses mencuri tiga kemenangan selama musim 2014 berjalan.
Pada tanggal 4 Oktober 2014 jelang berlangsungnya GP Jepang, Vettel umumkan pengunduran diri dari tim Red Bull. Bos tim Christian Horner mengindikasikan Vettel mundur dari Red Bull untuk mencari tantangan baru sekaligus mewujudkan impian masa kecil yaitu bergabung dengan Scuderia Ferrari.
2015–...: Scuderia Ferrari.
Tim dan semangat baru.
Scuderia Ferrari umumkan kedatangan Sebastian Vettel pada 20 November 2014. Bagi Vettel bergabungnya ia ke Ferrari dianggap sebagai perwujudan mimpi masa kecil karena ketika ia masih anak-anak ia melihat dominasi sang idola yaitu Michael Schumacher yang berjaya bersama Ferrari. Rekan setim Vettel untuk musim 2015 adalah Kimi Raikkonen.
Debut Vettel bersama Ferrari dimulai di Australia dengan keberhasilannya finis di posisi tiga. Di lomba selanjutnya di Malaysia, Vettel membuat kejutan dengan berhasil memenangi lomba melalui strategi pit yang baik disusul kemudian dengan raihan podium ketiga lainnya di China. Di Bahrain Vettel finis kelima usai alami masalah dengan bagian depan mobilnya. Vettel bangkit lagi di Spanyol dan Monako melalui dua raihan podium beruntun, disusul kemudian podium lainnya di Inggris. Kemenangan kedua Vettel di musim 2015 diraih di Hongaria melalui aksi start menawan di awal lomba. Di Belgia Vettel hanya mampu finis ke-12 usai bannya pecah beberapa lap jelang lomba berakhir saat ia berada di posisi ke-3. Di Italia yang menjadi lomba GP Italia perdananya untuk Ferrari, Vettel finis di posisi kedua dan mendapatkan sambutan hangat dari tifosi yang sebelumnya membencinya ketika ia masih membela tim Red Bull. Kemenangan Vettel yang ketiga diraih di Singapura dari posisi pole. Sepanjang 2015, Vettel hanya satu kali gagal finis yaitu di Meksiko. Vettel akhiri musim 2015 dengan berada di posisi tiga klasemen akhir.
Kontroversi.
Sebastian Vettel terkenal sebagai salah satu pembalap yang agresif, tetapi terkadang dirinya sering kali kurang perhitungan dan ceroboh terutama saat akan menyalip lawannya. Beberapa kejadian yang melibatkan Vettel selama kariernya di F1 antara lain:
Di luar Formula 1.
Race of Champions.
[[Berkas:Sebastian Vettel - 2007 Race of Champions.jpg|thumb|Sebastian Vettel dalam Race of Champions 2007.]]
Vettel ikut serta dalam Race of Champions 2007 mewakili tim Jerman dan berpasangan bersama idolanya, Michael Schumacher. Tim pasangan Vettel dan Schumi berhasil memenangi gelar Nation’s Cup; pada saat final ia berhasil mengalahkan pasangan terkuat RoC, Heikki Kovalainen dan [[Marcus Gronholm]]. Namun dalam kategori individual, Vettel kalah oleh Heikki.
Berlanjut di 2008, ia kembali berpasangan dengan Schumi dalam RoC, dan lagi-lagi pasangan ini memenangi gelar Nation’s Cup setelah mengalahkan dua Skandinavia yang sama (Kovalainen dan Gronholm). Dalam Driver’s Cup, Vettel berhasil mengalahkan wakil Australia yang juga juara dunia WSBK 2008, [[Troy Bayliss]], tetapi kalah dari juara dunia WRC asal Perancis, [[Sebastien Loeb]] di perempat final.
Pada 2009 Vettel kembali berpasangan dengan Schumi dalam RoC, dan kali ini duet Vettel-Schumi berhasil memenangi gelar Nation's Cup usai mengalahkan pasangan Inggris [[Jenson Button]] dan [[Andy Priaulx]]. Untuk 2010 ia masih berpasangan dengan Schumi, Vettel kembali mengantar Jerman memenangi gelar Nation's Cup untuk keempat kalinya secara berturut-turut. Sayangnya dalam kategori individual, Vettel kalah oleh pembalap Portugis [[Filipe Albuquerque]], yang keluar sebagai juara umum kategori individu.
Olahraga lain.
Beberapa hari sebelum GP Jepang 2008, Sebastian Vettel bersama beberapa rekannya sesama pembalap F1 seperti [[Alexander Wurz]] dan Mark Webber, dengan dibantu tim pecinta alam Jepang mencoba mendaki gunung Fuji. Dan mereka akhirnya berhasil mencapai puncak pada hari Rabu pagi, mereka kemudian turun kembali dengan selamat pada hari Rabu petang sehari sebelum berlangsungnya babak latihan bebas GP Jepang.
Dalam sebuah pertandingan sepak bola menjelang GP Monaco 2008, Vettel bersama Fernando Alonso, [[Rubens Barrichello]], [[Felipe Massa]], [[Nico Rosberg]], dan Mark Webber menjadi satu tim saat mereka bermain sepak bola dengan dibantu beberapa pembalap mobil lainnya dari ajang yang berbeda melawan tim selebritis all stars. Dalam pertandingan amal ini, tim pembalap dan tim selebritis berbagi angka imbang 6-6.
Mobil Infiniti edisi khusus Vettel.
Pada awal 2011, salah satu sponsor Red Bull Racing yaitu [[Infiniti]] memulai diskusi dengan Vettel mengenai kemungkinan pembuatan mobil Infiniti khusus bercitrakan dirinya. Vettel sudah memiliki mobil Infiniti FX50, menyatakan minatnya pada kemampuan kinerja dari platform FX, dan sebagai hasil dari enam bulan penelitian intensif dan pengembangan, Infiniti meluncurkan seri FX Sebastian Vettel, yang resmi diperkenalkan di Frankfurt Motor Show pada tanggal 13 September 2011. Pada tanggal 10 Oktober 2011, Infiniti memastikan mobil ini akan masuk dalam pembuatan massal sekalipun akan dibuat dalam jumlah terbatas.
[[Kategori:Pembalap F1 Jerman]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pembalap F1 Red Bull]]
[[Kategori:Pembalap F1 tim Sauber]]
[[Kategori:Pemenang Grand Prix Monako]]
[[Kategori:Juara dunia pembalap Formula Satu]]
[[Kategori:Pembalap F1 tim Ferrari]]

</doc>
<doc id="198047" url="?curid=198047" title="Zeine Ould Zeidane">
Zeine Ould Zeidane

Zeine Ould Zeidane (Arab: الزين ولد زيدان, lahir 1966) adalah seorang politikus berkebangsaan Mauritania. Dia memenangi pemilihan Perdana Menteri Mauritania pada Maret 2007 dan mulai menjabat dari April 2007 hingga Mei 2008.
Dilahirkan di Tamchekett, Zeidane belajar di Nouakchott, kemudian di Universitas Nice, Perancis. Dia kembali ke Mauritania, dan mengajar di Universitas Nouakchott sebelum akhirnya pindah ke Bank of Mauritania.

</doc>
<doc id="198048" url="?curid=198048" title="Woloan I, Tomohon Barat, Tomohon">
Woloan I, Tomohon Barat, Tomohon

Woloan I adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tomohon Barat, Kota Tomohon, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="198051" url="?curid=198051" title="Metadata">
Metadata

Metadata adalah informasi terstruktur yang mendeskripsikan, menjelaskan, menemukan, atau setidaknya menjadikan suatu informasi mudah untuk ditemukan kembali, digunakan, atau dikelola. Metadata sering disebut sebagai data tentang data atau informasi tentang informasi. Metadata ini mengandung informasi mengenai isi dari suatu data yang dipakai untuk keperluan manajemen file/data itu nantinya dalam suatu basis data. Jika data tersebut dalam bentuk teks, metadatanya biasanya berupa keterangan mengenai nama ruas (field), panjang field, dan tipe fieldnya: integer, character, date, dll. Untuk jenis data gambar (image), metadata mengandung informasi mengenai siapa pemotretnya, kapan pemotretannya, dan setting kamera pada saat dilakukan pemotretan. Satu lagi untuk jenis data berupa kumpulan file, metadatanya adalah nama-nama file, tipe file, dan nama pengelola (administrator) dari file-file tersebut.
Fungsi metadata.
Metadata memberikan fungsi yang sama seperti katalog yaitu:
Jenis metadata.
Terdapat tiga jenis utama metadata:

</doc>
<doc id="198052" url="?curid=198052" title="Woloan II, Tomohon Barat, Tomohon">
Woloan II, Tomohon Barat, Tomohon

Woloan II adalah kelurahan di Kecamatan Tomohon Barat, Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Woloan II adalah tempat dimana orang-orang melaksanakan kehidupan. Lurah pada saat ini adalah bapak Ferry Tangon. saat ini yang bekerja di kantor kelurahan adalah Ibu Linda dan ibu Agnestinie Tirukan. Woloan II terdiri dari 11 Lingkungan . di dalam 11 lingkungan itu, terdapat 2 Gereja. Yakni : Gereja GMIM Eben Haezer Woloan, dan Gereja Katolik Bunda Hati Kudus Woloan. Sekolah Dasar di Woloan 2 adalah SD Katolik 1, SD GMIM II Woloan, SD INPRES WOLOAN II. Taman Kanak-kanak disana adalah, TK Katolik 1, TK EBEN HAEZER WOLOAN II. SMP KATOLIK Bunda Hati Kudus Woloan.

</doc>
<doc id="198053" url="?curid=198053" title="Auraku">
Auraku

Auraku adalah nama album musik keempat "AB Three". Album ini diluncurkan pada tahun 2002. Secara keseluruhan lagu-lagu dalam album ini diusung dengan basis musik pop.

</doc>
<doc id="198055" url="?curid=198055" title="Woloan III, Tomohon Barat, Tomohon">
Woloan III, Tomohon Barat, Tomohon

Woloan III adalah kelurahan di Kecamatan Tomohon Barat, Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Kelurahan ini terkenal antara lain karena minuman khas "cap tikus" yang dihasilkan melalui proses penyulingan dari olahan sadapan pohon enau. Di Kelurahan Woloan juga memiliki keunikan berupa kompleks pekuburan yang dipisahkan untuk tiap agama. Woloan III merupakan salah satu kawasan rawan bencana letusan Gunung Api Lokon.

</doc>
<doc id="198057" url="?curid=198057" title="Walian, Tomohon Selatan, Tomohon">
Walian, Tomohon Selatan, Tomohon

Walian adalah kelurahan di Kecamatan Tomohon Selatan, Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Kelurahan ini terdapat Stadion Parasamya.

</doc>
<doc id="198068" url="?curid=198068" title="Ain't No Other Man">
Ain't No Other Man

Ain't No Other Man adalah single pertama yang dirilis oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Christina Aguilera yang diambil dari CD pertama album ketiganya berjudul Back to Basics. Single ini berhasil memenangkan penghargaan Grammy Award 2007 untuk kategori "Best Female Pop Vocal Performance". Kategori tersebut adalah nominasi keempat yang diraih oleh Christina Aguilera selama karier musiknya. Single yang dinominasikan untuk kategori ini selain" Ain't No Other Man" adalah Genie In A Bottle (1999), "What A Girl Wants" (2000) dan "Beautiful" (2004). Ain't No Other Man adalah single kedua Christina Aguilera yang meraih pernghargaan untuk kategori ini setelah pada tahun 2004 lalu ia berhasil memenangkan penghargaan untuk single "Beautiful". "Ain't No Other Man" diciptakan oleh Christina Aguilera, Charles Roane, Chris E. Martin, Harold Beatty dan Kara DioGuardi, serta diproduseri oleh DJ Premier dan Charles Roane. Aliran musik yang diusung dalam single ini bervariasi, mulai dari pop, soul, blues dan jazz. Pihak RCA selaku label rekaman Christia Aguilera mengeluarkan single ini dalam format CD single dan "digital downlad". Single tersebut dirilis pada tanggal 13 Juni 2006 di kawasan Amerika Utara, 28 Juli 2006 di Jerman dan 29 Juli 2006 di Australia. Di Inggris CD single Ain't No Other Man dirilis selama lebih dari 2 minggu dalam 2 versi yaitu CD single versi pertama (CD1) yang dirilis pada tanggal 24 Juli 2006, berisi lagu "Ain't No Other Man" versi Radio Edit dan Instrumental, serta CD2 Maxi pada tanggal 31 Juli 2006 yang berisi versi original dari lagu tersebut, versi akapela dan 2 versi remix lainnya.
Latar belakang.
Single "Ain't No Other Man" menampilkan cuplikan lagu "The Moon People's Hippy", "Skippy", "Moon Strut" (1969) dan The "Cissy's Thang" (1969) yang dipopulerkan oleh "The Soul Seven". Di dalam lagu ini sebenarnya tidak terdapat instrumen asli berupa alat tiup karena keseluruhan instrumen jenis tersebut diambil dari cuplikan lagu Happy Soul pada tahun 1970 yang dipopulerkan oleh Dave Cortez dan The Moon People. Instrumen drum yang sudah disiapkan dalam lagu ini akhirnya diedit dan lebih menonjolkan instrumen alat tiup.
"DJ Premier" selaku produser untuk single Ain't No Other Man mengatakan ""...It's pretty much about how Aguilera's husband has stolen her from the beginning..."". Pihak manajeman label Christina Aguilera yaitu "Sony BMG" menaggapi isu bocornya single" Ain't No Other Man" sebelum dirilis ke pasaran pada waktu yang telah ditentukan sebelumnya. Sony BMG berusaha mencari bagaimana kebocoran tersebut dapat terjadi dan siapa pelakunya. Akhirnya Sony BMG memutuskan untuk merilis single tersebut lebih awal setelah Christina Aguilera melantunkan lagu tersebut pada ajang penghargaan MTV Movie Award pada tanggal 3 Juni 2006 . Secara resmi pihak RCA merilis single Ain't No Other Man ke seluruh radio di kawasan Amerika Serikat satu hari setelah single tersebut bocor.
Salah satu personel "Outkast" yaitu Big Boi dijadwalkan untuk ikut memberikan kontribusi mengerjakan versi remix dari single tersebut. Namun beredar rumor yang menyatakan bahwa pihak RCA menolak mengajak Big Boi untuk terlibat dalam penggarapan versi remix tersebut karena dianggap akan terjadi kompetisi bisnis dalam dunia musik dengan Big Boi sendiri untuk single "The Mighty O". Pihak RCA mengganti Big Boi dengan rapper asal Houston yaitu Chamillionaire. Ternyata versi remix yang dikerjakan oleh Chamillionaire tidak begitu populer dikalangan penggemar Christina Aguilera dan tidak mendapat banyak respon dari para pendengar berbagai radio di Amerika.
Video klip.
Video klip "Ain't No Other Man" disutradari oleh Bryan Barber dan dikerjakan selama 3 hari mulai tanggal 1 Mei 2006 hingga 3 Mei 2006 di Los Angeles. Video tersebut dirilis secara eksklusif di iTunes pada tanggal 20 Juni 2006 dan langsung menduduki posisi pertama di iTunes Video Chart. Video ini juga di"premiere"kan di acara TRL yang disiarkan oleh MTV pada tanggal 21 Juni 2006.
Tema yang diangkat dalam set video klip Ain't No Other Man berkisar pada nuansa tahun 20 dan 30-an, dimana Christina Aguilera berperan sebagai ""image"" dirinya yaitu Baby Jane (penyanyi klub malam Peggy Lee atau Judy Garland-ish). Nama Baby Jane terpampang jelas di bagian plat mobil yang dikendarai olehnya dan di depan pintu ruang gantinya. Sebagian besar shoot video ini diambil di sebuah klub, Christina Aguilera sedang bersiap di belakang panggung, kemudian berjalan menuju panggung untuk menyanyikan lagu Ain't No Other Man. Shoot yang lain memperlihatkan Christina Aguilera yang mengenakan gaun berwarna emas dan perak sambil bernyanyi memegang sebuah pengeras suara, sementara beberapa fotografer memfoto dirinya. Christina tampil dengan beberapa penampilan berbeda dalan satu "scene". Salah satu shoot juga memperlihatkan Christina sedang menggunakan sebuah headphone dengan alat musik pemutar piringan hitam klasik disampingnya. Pada bagian awal dan akhir video tersebut terdengar cuplikan lagu yang juga diambil dari album "Back to Basics" berjudul I Got Trouble yang dibuat dengan efek radio minor with noise.
Video ini mendapat banyak respon dari para penontonnya. Pada acara MTV's Total Request Live, video Ain't No Other Man menempati posisi pertama selama 22 kali dan "pensiun" di urutan pertama. Video tersebut sekaligus menjadi video tersukses sepanjang karier Christina Aguilera di MTV dan juga menjadi video terbaik disepanjang tahun 2006 versi MTV TRL. Video ini juga masuk dalam 5 besar dalam program VH1's Top 20 Countdown dan berada di posisi pertama di TMF's Top 10 Countdown Eropa. Video Ain't No Other Man juga sempat dinominasikan dalam ajang penghargaan MTV Video Music Awards pada tahun 2006 untuk kategori Video of the Year, Best Female Video, Best Pop Video dan Best Choreography, tetapi tidak memenangkan salah satu dari nominasi-nominasi tersebut.
Format singel.
CD Maxi Single (Premium) 
CD Maxi Single (Basic) 
Versi remix resmi :
Ain't No Other Man juga diremix oleh beberapa remixer, antara lain :
Tangga lagu.
Pada tanggal 15 Juni 2006 single Ain't No Other Man memulai debut tangga lagu di Billboard Hot 100 di posisi 19 karena banyaknya pendengar musik yang mendownload lagu tersebut. Single tersebut menjadi salah satu debut single tertingginya sejauh ini di Billboard Hot 100, dimana sebelumnya juga pernah dicapai untuk single pada tahun 2000 lalu yaitu I Turn To You. Single ini langsung melesat ke posisi sepuluh besar (top 10) di tangga lagu tersebut dan menduduki urutan tertingginya di posisi 6. Ain't No Other Man mampu bertahan selama 19 minggu di posisi empat puluh besar (top 40). Single tersebut terjual lebih dari 900.000 digital download hanya di kawasan Amerika Serikat. 
Ain't No Other Man merupakan single keduanya yang berhasil menduduki posisi sepuluh besar (top 10) sejak hit terdahulunya yaitu Beautiful pada tahun 2003. Versi dance dari lagu ini juga berhasil menduduki urutan pertama di Billboard's Hot Dance Airplay dan Hot Dance Club Play Chart. Di Kanada (Canadian BDS Airplay Chart) single ini berada di urutan tertinggi di posisi ke 3 dengan debut single di posisi 38. Di Inggris single ini berhasil melesat di posisi kedua. Ain't No Other Man berhasil menduduki posisi ke 7 di Top 40 Radio dan merupakan singlenya yang kesepuluh yang menjadi top 10 di tangga lagu tersebut.
Di Indonesia single Ain't No Other Man berhasil menduduki peringkat pertama di Indonesia LIMA Top 50 Chart selama 1 pekan karena banyaknya persaingan musik pada waktu itu Salah satunya adalah dengan single milik Justin Timberlake, Sexyback. Semua single yang dirilis oleh Christina Aguilera di Indonesia sejauh ini dapat dikatakan berhasil karena mampu berada di posisi pertama di Indonesia LIMA Top 50 Chart. Single kedua Christina Aguilera yaitu Hurt berada di urutan pertama selama 2 pekan. Tell Me yang merupakan hasil kolaborasi antara Diddy dengan Christina Aguilera menempati urutan pertama selama 2 pekan, sedangka single ketiganya yaitu Candyman juga berhasil menduduki urutan pertama selama 3 pekan.
Selain Indonesia, single Ain't No Other Man juga berhasil menduduki peringkat pertama di berbagai negara seperti Argentina, Portugal, Filipina, Taiwan dan Jepang. Ain't No Other Man masuk ke dalam sepuluh besar (top 10) di Australia, Austria, Brazil, Bulgaria, Kanada, Chili, Republik Cekoslowakia, Denmark, Eropa, Finlandia, Jerman, Hungaria, Irlandia, Italia, Latvia, Luxemburg, Meksiko, Nederland, Selandia Baru, Norwegia, Polandia, Rusia, Skandinavia, Slowakia, Spanyol, Swiss dan Ukraina. 
Di United World Chart single Ain't No Other Man memulai debutnya di urutan ke 39 dengan angka penjualan single mencapai lebih dari 65.000 keping. Posisi tertinggi berada di urutan kedua dengan angka penjualan di minggu ke 14 sebesar lebih dari 254.000 keping. Sampai dengan saat ini single tersebut telah terjual lebih dari 4.200.000 keping di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="198077" url="?curid=198077" title="Hurt (lagu Christina Aguilera)">
Hurt (lagu Christina Aguilera)

Hurt merupakan single kedua yang diluncurkan oleh Christina Aguilera yang diambil dari CD kedua di album Back to Basics. Single tersebut dirilis secara resmi ke pasaran pada tanggal 4 November 2006 di Australia, 13 November 2006 di Inggris dan bulan Oktober 2006 di Amerika Serikat. Khusus di Amerika Serikat single ini telah terlebih dahulu dirilis di berbagai radio nasional pada tanggal 18 September 2006. 
Hurt diciptakan oleh Christina Aguilera, Linda Perry dan Mark Ronson. Di sini Linda Perry tidak hanya bekerja sebagai penulis dan pencipta lagu saja, tetapi juga bertindak sebagai produser untuk single Hurt. Format single yang disediakan oleh RCA selaku pihak perusahaan rekaman Christina Aguilera berupa CD single dan "digital download". Lagu ini untuk pertama kali di"premiere"kan ke seluruh dunia pada ajang penghargaan MTV Video Music Awards pada tanggal 31 Agustus 2006 yang lalu. Christina Aguilera juga sempat mempromosikan single Hurt selama masa liburan natal dengan menyanyikan lagu tersebut di salah satu acara televisi yang ditayangkan oleh NBC pada tanggal 29 November 2006 bertajuk "Christmas at Rockefeller Centre".
Latar Belakang.
Christina Aguilera pernah meminta kepada Linda Perry untuk membuatkannya sebuah lagu yang menceritakan tentang bagaimana pedihnya ditinggal oleh seseorang yang sangat dicintai. Linda Perry setuju untuk membuatkan lagu tersebut karena ia dapat menghubungkan cerita dalam lagu tersebut berdasarkan pengalaman pribadinya, dimana ia baru saja kehilangan ayahnya pada saat itu. Meskipun demikian, sebelum Christina Aguilera meminta Linda Perry untuk membuatkan lagu dengan tema tersebut sebenarnya sudah sejak lama Linda Perry telah menulis sebagian besar lirik lagu tersebut sebelum menunjukkannya kepada Christina Aguilera. Linda Perry menganggap bahwa lirik yang ia tulis bersifat sangat pribadi bagi dirinya karena memang isi dari lagu tersebut lebih banyak menceritakan tentang rasa kehilangan yang dimilikinya. Christina Aguilera kemudian mengubah beberapa bagian lirik lagu tersebut agar lebih mudah didengar dan dirasakan oleh para pendengar yang telah kehilangan orang tercintanya. 
Christina Aguilera sebenarnya tidak menginginkan Hurt menjadi single kedua dari album Back to Basics. Single Candyman direncanakan menjadi single kedua setelah Ain't No Other Man dan sudah dikonfirmasikan sendiri oleh Christina Aguilera dalam berbagai kesempatan wawancara di berbagai media. Meskipun demikian, pihak RCA berpikiran lain dan tidak menyetujui Candyman menjadi single kedua Christina. Mengingat masa liburan natal 2006 akan segera datang, pihak RCA merasa bahwa Hurt merupakan single kedua yang layak untuk dirilis dan akan menjadi hit balada terbesar selama masa liburan tersebut. Dalam hal ini RCA mencoba untuk membandingkan kesuksesan single Beautiful pada tahun 2002 lalu yang sukses secara komersial di seluruh dunia. Pihak RCA sendiri berpendapat bahwa Candyman memiliki kesamaan unsur, baik dari segi tema maupun musik dengan single sebelumnya yaitu Ain't No Other Man.
Single Hurt ternyata menerima pujian yang sangat baik dari para kritikus musik pop kontemporer dan menjadi salah satu tema lagu inspirasional bagi para pendengarnya. Salah satu majalah musik terkenal dan terbesar di Amerika Serikat yaitu Billboard berkomentar ""...Aguilera's vocals relate the pain of moving past a relationship in ruins is daunting... and this is potential Grammy Award contender... has a melody and lush production that carries the song into the clouds..."". Blogcritics juga mengklaim ""...that song's slow opening to a soft piano all the way to the spine-tingling bridge... is one weeper of a ballad... and that Aguilera's "power-belting" vocals were better than ever…"". Pengamat musik Top 40 yaitu Bill Lamb memberikan 5 bintang untuk single Hurt dan mengatakan ""...a single piano with the backing of strings gives way to one of the most technically stunning voices in pop music singing words of pain, guilt, and grief in the loss of a loved one..."". Bill Lamb juga memprediksikan bahwa Hurt akan menjadi salah satu "the top of the pop singles chart by Christmas 2006...". Meskipun single ini menerima banyak pujian dari para kritikus musik, terdapat pula beberapa review mengenai single Hurt yang menunjukkan kesan kurang postif. Jenny Eliscu dari Majalah musik Rolling Stone menyebut Hurt sebagai ""incongruous schmaltzfest"".
Video Klip.
Penggarapan video klip Hurt dilaksanakan selama 5 hari di bulan September 2006. Floria Sigismondi kembali dipercaya oleh Christina Aguilera untuk mensutradarai video klip ini setelah sebelumnya juga pernah bekerjasama untuk menggarap salah satu single di album Stripped yaitu Fighter pada tahun 2003 lalu. Christina Aguilera juga turut ambil bagian dalam penggarapan video klip ini sebagai co-directort. Hurt merupakan video klip pertama yang turut disutradari oleh Christina Aguilera sendiri. Video klip ini ditayangkan untuk pertama kalinya dalam acara TRL di MTV pada tanggal 17 Oktober 2006. Video ini mulai menduduki posisi pertama pada tanggal 25 Oktober 2006 dan "pensiun" di posisi pertama pada tanggal 11 Januari 2007. Hurt berada di posisi pertama TRL selama 13 kali. Hurt merupakan video klip kedelapan Christina Aguilera yang "pensiun" dalam acara tersebut.
Cerita dalam video klip tersebut dimulai dengan iringan akhir instrumen single Enter the Circus dan Welcome, sementara itu terdengar suara seorang pria yang memperkenalkan sebuah acara sirkus yang spektakuler dengan "shoot" hitam putih. Translasi warna kemudian dimulai saat Christina Aguilera muncul dalam sebuah "scene" dengan seting ruang ganti sirkus yang berkesan tua. Di dalam ruang tersebut Christina Aguilera menerima setangkai bunga mawar dan sepucuk telegram bersifat penting. "Scene" kemudian berganti "flashback" ke masa kecil Christina Aguilera yang diperankan oleh Laci Kay bersama dengan ayahnya yang diperankan oleh Timothy V. Murphy. Christina Aguilera muda berlatih berjalan meniti sebuah papan berjalan kecil, sementara sang ayah berdiri di sampingnya sambil sesekali memegang Christina Aguilera yang akan terjatuh dari papan dan selalu memberikan senyum serta semangat agar terus berusaha. Dalam video kip ini juga terlihat sang ayah memberikan Christina Aguilera sebuah kalung dengan bandul berbentuk gajah. Beberapa bagian scene ini diperankan oleh Elizabeth Glassco. "Shoot" video kemudian beralih ke Christina Aguilera pada masa sekarang sedang turun dari bagian atas tenda sirkus menggunakan tali dan duduk di atas punggung seekor gajah sementara ayahnya duduk menyaksikan di bangku penonton sirkus. Christina Aguilera selanjutnya mendapat kesempatan untuk bertemu dengan ayahnya seusai pentas, tetapi karena banyaknya penggemar dan fotografer akhirnya Christina gagal menemui ayahnya. 
Isi dari pesan dalam telegram tersebut menyatakan bahwa ayahnya telah meninggal. Christina Aguilera menyadari bahwa dia terlalu larut dalam kebanggaan diri sebagai bintang sirkus dan tidak peduli pada apa yang sedang terjadi dengan orang yang mencintainya. Kemudian, Christina Aguilera berlari melewati sirkus untuk mencari ayahnya, tetapi dia tidak dapat menemukannya. Bagian akhir dari video klip ini menggambarkan "shoot" saat Christina Aguilera duduk di atas kotak sirkus sambil menyanyi dan menangis.
Format Single.
CD Single (Basic) - Dirilis pada tanggal 10 November 2006 
CD Maxi-Single (Premium) - Dirilis pada tanggal 10 November 2006 
iTunes Maxi Single 
Promotional Maxi Single 
Tangga Lagu.
Debut single Hurt di Billboard Hot 100 Chart dimulai pada tanggal 5 Oktober 2006 di posisi 99. Selanjutnya secara perlahan mampu menduduki posisi tertinggi di minggu kesepuluh di urutan ke 19. Single ini menduduki peringkat ke 11 di tangga lagu Inggris yaitu U.K. Singles Chart. Di Inggris Hurt menjadi salah satu single Christina yang menempati urutan terbawah di tangga lagu Inggris semenjak single I Turn To You pada tahun 2000. 
Di United World Chart single Hurt terjual lebih dari 81.000 keping dalam satu minggu sejak CD single tersebut dirilis dan berada diposisi 35. Posisi tertinggi Hurt berada diposisi 4 selama 2 pekan dengan angka penjualan tertinggi pada saat itu yaitu mencapai lebih dari 199.000 keping dan akumulasi penjualan CD single sebesar 1.446.000 keping. Hurt memperoleh sertifikasi Gold di Amerika serikat (500.000 keping), Jerman (150.000 keping), Austria (15.000 keping), Australia (35.000 keping) dan Belgium (20.000 keping). Single Hurt sejauh ini telah terjual lebih dari 2.000.000 kopi di seluruh dunia. Di radio BBC inggris single Hurt masuk ke dalam “B list”, diputar setidaknya 15 kali dalam satu minggu. Versi remix Hurt (Snowflakes Remix) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban.
Meskipun Hurt mendapat cukup banyak kritik yang mengecewakan karena tidak mampu menjadi salah satu hit besar Christina Aguilera serta angka penjualan CD single yang tidak sebaik Ain't No Other Man baik di Inggris maupun Amerika Serikat, tetapi Hurt menjadi hit besar di kawasan Eropa. Meskipun demikian, single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within, tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful. Di salah satu tangga lagu ternama di Eropa yaitu Hot 100 Europe Chart (tangga lagu dengan kalkulasi data penjualan CD single atau album dan "airplay" dari seluruh kawasan Eropa), Hurt menempati posisi 3. Hurt juga mampu berada di posisi pertama di tangga lagu Siprus, Portugis, Belanda, Israel, Filipina, Switzerland, MTV Asia dan LIMA Top 50 Chart (Indonesia) selama 2 kali. Di Perancis lagu ini berhasil menduduki peringkat ke 3 dan merupakan single terbesarnya di negara tersebut semenjak single Genie In A Bottle pada tahun 1999 yang lalu. Hurt juga mampu bertahan di posisi 3 di berbagai negara seperti Jerman, Swedia, Nederland, Austria, Belgia dan Yunani. Hurt adalah single terbesar kedua bagi Christina Aguilera di Kawasan Eropa setelah Beautiful pada tahun 2003 lalu. Hurt gagal masuk di tangga lagu Top 10 Digital iTunes Chart.

</doc>
