<doc id="154780" url="?curid=154780" title="April 2007">
April 2007

30 - Presiden Venezuela Hugo Chavez mengumumkan bahwa ia akan menarik negaranya keluar dari Bank Dunia dan IMF. Venezuela telah melunasi utangnya kepada IMF tak lama setelah Chavez menjadi presiden.
30 - Jenderal Sir Richard Dannatt, Kepala Staf Umum Angkatan Darat Britania, menyatakan bahwa Pangeran Harry akan bertugas di Irak bersama resimennya.
30 - Untuk pertama kalinya dalam 30 tahun Maroko dan gerilyawan Front Polisario setuju untuk berunding. Pada 1975 Maroko menganeksasi wilayah yang kaya dengan fosfat ini.
30 - Bursa saham di Turki anjlok sebagai reaksi atas ketegangan politik yang berlangsung di negara itu, sementara pemerintah yang didominasi kelompok Islam mengalami tekanan kuat dari pihak sekuler yang menyerukan diadakannya pemilihan parlementer.
30 - Tiga perusahaan penerbangan membatalkan atau mengubah jadwal penerbangannya ke Sri Lanka sehari setelah para pemberontak Macan Tamil melakukan serangan udara atas Kolombo. Cathay Pacific dan Emirates membatalkan penerbangannya, sementara Singapore Airlines hanya akan terbang ke Kolombo di siang hari.

29 - Laporan komisi penyelidik tentang perang Israel di Lebanon tahun lalu diduga akan meningkatkan tekanan atas pemerintahan PM Ehud Olmert. Laporan itu menyatakan bahwa Olmert dan Menteri Pertahanan Amir Peretz terburu-buru berperang, ditambah dengan minimnya pengalaman mereka tentang masalah pertahanan.
29 - Pinjaman dari Program Lingkungan Hidup PBB (UNEP) telah membantu lebih dari 100.000 penduduk pedesaan India untuk memiliki sistem energi matahari untuk kebutuhan penerangan rumah dan toko.
29 - Nayla Karam dan Maria Sarkis, dua perempuan pelukis Lebanon, menampilkan seksualitas perempuan dalam pameran mereka "Erotika". Pameran ini diharapkan akan membantu menerobos tabu di dunia Arab yang biasanya konservatif.
29 - Chandigarh, "gudang makanan" India, mengambil langkah-langkah untuk menjadikan diriniya tujuan baru perusahaan-perusahaan teknologi informasi di luar Bangalore.
29 - Gereja Katolik Roma berseru kepada para dokter di Mexico City agar tidak melakukan aborsi dan menyesali keputusan kota itu untuk melegalisasikan prosedur itu untuk usia kehamilan sampai 12 minggu pertama.
29 - Mahkamah Konstitusi Turki akan meninjau keabsahan pemilihan presiden yang telah mengakibatkan krisis politik di negara itu.
29 - Madhavi Das, perempuan India berusia 40 tahun, disekap selama 15 tahun di sebuah kamar yang gelap karena tidak mampu membayar cukup mahar. Setelah dikeluarkan oleh polisi, ia dibawa ke rumah sakit jiwa akibat penyekapannya yang begitu lama.

28 - Iran akan menyaring pesan-pesan video dan audio "tak bermoral" yang dikirim lewat telepon genggam.
28 - Hampir 200 remaja tak mampu ikut serta dalam perayaan "quinceañera" massal yang diselenggarakan oleh pemerintah Mexico City untuk upacara tradisional peralihan dari usia 14 ke 15 tahun yang kemewahan dan biayanya seringkali melampaui upacara pernikahan.
28 - Presiden Hugo Chavez menyatakan Venezuela siap menjadi pemasok tunggal energi untuk Kuba, Bolivia, Nikaragua, dan Haiti, empat negara kiri sekutu utamanya di wilayah itu.
28 - Ratusan pendukung Saddam Hussein membawa lilin dan bunga ke makamnya untuk memperingati hari ulang tahunnya yang ke-70.
28 - Pemimpin Libya Moammar Gadhafi menuduh bahwa para pemberontak di Darfur berusaha melibatkan dunia internasional dalam konflik di wilayah tersebut.
28 - Richard Holbrooke, mantan duta besar Amerika Serikat untuk PBB menyatakan bahwa pemerintahan Hamid Karzai di Afganistan telah kehilangan dukungan dari rakyat negara itu.
28 - Beberapa orang bersenjata menembaki sebuah masjid di Thailand selatan, tiga tahun setelah petugas keamanan Thailand menewaskan lebih dari 100 orang Muslim di wilayah itu. Tak ada korban yang jatuh. Penembakan ini diduga dimaksudkan untuk membangkitkan kemarahan masyarakat setempat.
28 - UNICEF menyatakan sebuah kelompok militan Tamil yang pro pemerintah menahan setidaknya 194 tentara cilik meski sebelumnya telah berjanji untuk membebaskan anggota pasukan di bawah umur.
28 - Estonia dan Rusia dilanda krisis setelah pemerintah Estonia menggusur monumen peringatan eks-Soviet berupa patung prajurit Tentara Merah dari pusat ibu kota hari Jumat (27/4) akibat kerusuhan yang meletus sehari sebelumnya dan menewaskan satu orang.
27 - Abdullah Gul, kandidat presiden dari partai yang berkuasa di Turki, gagal meraih kemenangan dalam putaran pertama pemilihan parlementer.
27 - George Tenet, bekas direktur CIA, mengaku CIA telah memperingatkan Gedung Putih tujuh bulan sebelum invasi Irak 2003 bahwa penyerangan AS dapat membawa konsekuensi buruk.
27 - Paul Wolfowitz dan Shaha Riza akan tampil bersama di depan sebuah panel khusus hari Senin untuk membahas promosi dan kenaikan gaji yang diatur Wolfowitz untuk pacarnya itu yang melahirkan tuntutan agar ia mundur.
27 - Indonesia dan Singapura menandatangani perjanjian ekstradisi yang mencakup 31 jenis kejahatan termasuk korupsi.

26 - Wakil Presiden AS, Dick Cheney, diprotes oleh sejumlah pengunjuk rasa di Universitas Brigham Young, di Salt Lake City, Utah, wilayah yang biasanya mendukung Partai Republik.
26 - Abdullah Gul, kandidat unggulan untuk presiden dalam pemilu Turki mendatang, berjanji akan mempertahankan sekularisme dan prinsip-prinsip demokrasi bila terpilih.
26 - Sebuah pengadilan India mengeluarkan surat perintah penangkapan atas Richard Gere dan bintang Bollywood, Shilpa Shetty, dengan alasan telah melanggar tata kesopanan dengan berciuman di depan umum.
26 - Lebih dari dua-pertiga warga Venezuela menolak rencana Presiden Hugo Chavez untuk menutup stasiun televisi oposisi.
26 - PM Polandia Jaroslaw Kaczynski yang konservatif menolak kritik Uni Eropa atas rencana untuk memecat guru-guru di negara itu karena menyebarkan "propaganda homoseksual". Menurutnya, meningkatnya jumlah kaum homoseksual akan merugikan masyarakat Polandia.
26 - Presiden Ekuador Rafael Correa memerintahkan pengusiran wakil Bank Dunia dari negara itu. Correa sebelumnya menuntut Bank Dunia menjelaskan alasan penundaan pinjaman AS$100 juta pada 2005 ketika Correa menjabat menteri ekonomi.
26 - Sultan Mizan Zainal Abidin, dari Terengganu dilantik sebagai Yang di-Pertuan Agong Malaysia yang baru.

25 - "MT Maulana", sebuah kapal tanker Indonesia, meledak di sungai Siak, Sumatera, setelah menurunkan muatannya berupa minyak solar dan kembali ke pelabuhan. Empat orang awaknya tewas karena ledakan ini.
25 - PM Britania Tony Blair belum menerima Medali Emas Kongres AS yang dianugerahkan kepadanya empat tahun lalu, sebagian karena hal itu akan memperkuat persepsi bahwa ia adalah "anjing pudel" Bush.
25 - Jean Bertrand Aristide, presiden Haiti yang terguling dan kini tinggal dalam pengasingan di Afrika Selatan, menerima gelar doktor dalam bahasa-bahasa Afrika. Upacara penganugerahan gelar ini juga dihadiri Presiden Thabo Mbeki.
25 - Seruan agar Presiden Bank Dunia Paul Wolfowitz mengundurkan diri semakin kuat setelah Parlemen Eropa menyatakan ketidakpuasannya atas tuduhan bahwa Wolfowitz menunjukkan favoritisme untuk pacarnya, Shaha Riza.
25 - Ethiopia mempersalahkan Eritrea untuk serangan terhadap sebuah lapangan eksplorasi minyak milik Tiongkok yang menewaskan 74 orang. Tuduhan ini meningkatkan ketegangan antara kedua negara bertetangga yang masih bertikai soal perbatasannya sejak berakhirnya perang pada 2000.
25 - Tiongkok menahan empat orang Amerika yang menyerukan kemerdekaan untuk Tibet dan memprotes Olimpiade Beijing 2008.
25 - Para pejabat PBB menuduh Irak menyembunyikan jumlah korban sipil rakyat negara itu untuk mengalihkan perhatian dari kekerasan yang kian meningkat dan semakin buruknya krisis kemanusiaan yang terjadi.
25 - Sebuah bom lagi meledak di Terminal Angkutan Umum Antarkota Mardika, Batumerah, Ambon dan menyebabkan beberapa orang terluka, namun jumlah yang pasti belum diketahui.
25 - Pengadilan di Argentina membatalkan pengampunan yang diberikan kepada dua tokoh militer, Jorge Videla dan Eduardo Massera atas pelanggaran hak asasi manusia yang mereka lakukan pada 1976 - 1983.
25 - Presiden Ukraina, Victor Yushchenko, memutuskan untuk menunda tanggal pemilihan umum parlemen setelah munculnya protes di jalan-jalan dan perlawanan dari para pengkritiknya.

24 - Seorang tentara Amerika Serikat mengaku bahwa pihak militer AS menyuruhnya menyembunyikan penyebab sesungguhnya kematian Pat Tillman, mantan pemain American football yang tewas di Afganistan karena salah tembak oleh sesama pasukan AS.
24 - Para astronom menemukan planet di luar tata surya kita yang berpotensi untuk dihuni manusia. Planet ini diberi nama Gliese 581 c.
24 - Sayap bersenjata Hamas mengakhiri gencatan senjata dengan Israel yang telah berlangsung lima bulan dengan menembakkan roket ke Israel. Namun pemerintah Palestina menyerukan agar gencatan senjata dipulihkan.
24 - Toyota mengalahkan General Motors dalam penjualan kendaraan dunia pada kuartal pertama tahun ini dan diperkirakan akan menjadi produsen kendaraan terbesar di dunia dalam waktu dekat.
24 - Abdullah Gul, menteri luar negeri Turki, dipilih oleh partai yang berkuasa di negara itu sebagai kandidat presiden dalam pemilihan umum mendatang.
24 - Sebuah kelompok yang terkait dengan Al-Qaeda mengklaim telah menggunakan "metode baru" dalam melakukan bom bunuh diri berganda yang menewaskan 9 pasukan Amerika Serikat dan melukai 20 orang lainnya.
24 - Pengadilan Negeri Manado membebaskan Presiden Direktur PT Newmont Minahasa Raya, Richard B. Ness dalam kasus pencemaran di Teluk Buyat, Sulawesi Utara.
24 - Pemerintah Singapura dan Indonesia sepakat untuk menandatangani perjanjian ekstradisi pada Jumat depan. Perjanjian ini diharapkan akan meningkatkan perjuangan melawan korupsi.

23 - Boris Yeltsin, tokoh Rusia yang meruntuhkan Uni Soviet, lalu memimpin Rusia pada tahun-tahun pertama kemerdekaannya, meninggal dunia pada usia 76 tahun.
23 - Iran tak akan tunduk terhadap tekanan Barat dan tak akan menghentikan kegiatan atomnya apapun yang terjadi, demikian dinyatakan Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad.
23 - Presiden Pakistan Pervez Musharraf akan dipilih kembali untuk masa jabatan kedua oleh parlemen yang ada sekarang, demikian dinyatakan oleh Perdana Menteri Pakistan Shaukat Aziz.
23 - Komisi Penyelidik Harta Kekayaan Thailand yang dibentuk oleh pemerintahan militer menghukum dua anak Thaksin Shinawatra, perdana menteri terguling negara itu, dengan denda dan pajak sebesar AS$789 juta atas penjualan perusahaan telekomunikasi Thaksin.
23 - Para anggota parlemen Mexico City akan memberikan suaranya Selasa ini untuk menerima atau menolak legalisasi aborsi.
23 - Mahkamah Konstitusi Ekuador, pengadilan tertinggi di negara itu, mengembalikan ke-51 anggota parlemen yang dipecat bulan lalu karena dituduh mencampuri referendum tentang kebutuhan konstitusi baru Ekuador.
23 - David Satterfield, seorang penasihat Menteri Luar Negeri AS, mengajak negara-negara tetangga Irak untuk menanamkan modalnya di negara itu. Masalah keamanan bukan penghalang, karena banyak wilayah di Irak yang tidak dilanda kekerasan, katanya.

22 - Jerman percaya bahwa posisi Paul Wolfowitz sebagai presiden Bank Dunia tidak dapat dipertahankan lagi. Wolfowitz menempatkan pacarnya di Departemen Luar Negeri AS, namun tetap digaji oleh Bank Dunia.
22 - Hasil putaran pertama pemilu Perancis menunjukkan Nicolas Sarkozy mendapat 31,1% suara, sementara Ségolène Royal mendapat 25,8%. Dengan demikian keduanya maju ke putaran kedua pada 6 Mei nanti.
22 - Dua belas orang akan diajukan ke pengadilan di Turki dengan tuduhan pembunuhan atas tiga orang Kristen di Malatya; 5 orang di antaranya ditahan, 6 dibebaskan sambil menunggu peradilan, dan seorang lagi dirawat di rumah sakit.
22 - Menteri Keuangan Israel Avraham Hirchson melepaskan jabatannya untuk sementara, sambil polisi menyelidiki tuduhan penggelapan oleh bawahannya
22 - Calon partai yang berkuasa di Nigeria, Umaru Yar'Adua tampaknya akan menang dalam pemilu negara itu, namun para pengamat menilai prosesnya penuh dengan kecurangan, kekerasan, dan kurangnya jutaan kertas suara.

21 - Sami Abdul-Amir al-Jumaili, Ketua Dewan Kota Fallujah dan pengritik Al Qaeda, tewas ditembak sementara sedang berjalan di luar rumahnya. Tiga orang pendahulunya juga tewas dalam cara yang sama.
21 - Setidaknya 73 orang tewas di Mogadishu sehingga korban minggu ini telah mencapai ratusan jiwa. Pertempuran antara kaum milisi melawan pasukan-pasukan Somali dan Ethiopia juga telah menyebabkan lebih dari 321.000 penduduk mengungsi.
21 - Mullah Mohammad Omar, pemimpin Taliban dalam pelarian, menganjurkan para pengikutnya untuk meningkatkan serangan bunuh diri terhadap pasukan-pasukan asing dan Afganistan, serta tetap bersatu.
21 - Ribuan rakyat Bhutan berlatih memberikan suaranya dalam sebuah adegan pemilihan umum dalam rangka menghapuskan monarki mutlak yang telah berlangsung hampir 100 tahun di negara itu.
21 - Uskup Fu Tieshan, pemimpin Gereja Katolik Roma yang diakui oleh pemerintah Tiongkok dan yang telah sering berbenturan dengan Vatikan, wafat kemarin pada usia 76 tahun.

20 - Seorang anak lelaki sekitar 12 tahun diperlihatkan dalam rekaman video memenggal kepala seorang tahanan yang dituduh mata-mata Amerika. Orang itu diduga bernama Ghulam Nabi, militan Pakistan yang dituduh mengkhianati pejabat tinggi Taliban.
20 - 3,2 juta lapangan kerja di pabrik-pabrik di Amerika Serikat telah hilang sejak awal tahun 2000. Kebanyakan dari industri itu dipindahkan ke Meksiko, Tiongkok dan negara-negara lain. Meski demikian, kehilangan ini diimbangi dengan pertumbuhan dalam industri jasa.
20 - Jose Manuel Barroso, ketua Komisi Uni Eropa mendesak Presiden dan Perdana Menteri Rumania agar menyelesaikan krisis politik di negara itu secara demokratis dan konstitusional.
20 - William Phillips (60), seorang pegawai kontrak NASA membawa pistol ke gedung di Pusat Antariksa Johnson dan menembak hingga tewas seorang sandera, lalu bunuh diri. Seorang sandera lainnya lolos dengan luka-luka ringan.
20 - Pemerintah Kuba mengecam Gedung Putih karena membebaskan Luis Posada Carriles yang dituduh mengebom pesawat terbang Kuba dan menewaskan 73 orang di dalamnya.

19 - Nina Wang, perempuan Asia terkaya yang meninggal dunia awal bulan ini, meninggalkan harta kekayaannya sejumlah AS$4,2 miliar kepada juru ramalnya. Hal ini menimbulkan kecurigaan bahwa Wang dipaksa menulis wasiatnya seperti itu.
19 - Australia memperingatkan bahwa bila hujan lebat tidak segera turun, air irigasi untuk tanah pertanian utama negara itu akan dihentikan.
19 - Jaksa Agung Amerika Serikat Alberto Gonzales yang berusaha meyakinkan para senator bahwa ia tidak melakukan penyimpangan dalam kasus pemecatan 8 jaksa federal, kehilangan satu lagi pendukungnya dari partainya sendiri.
19 - Para peneliti Jerman telah menemukan potensi obat AIDS yang baru dengan ditemukannya sebuah protein kecil yang beredar dalam darah manusia yang menghalangi berbagai varian HIV, bahkan yang resistan terhadap obat-obat yang ada sekarang.
19 - WHO menyatakan bahwa tabrakan mobil adalah penyebab utama kematian di seluruh dunia bagi orang antara usia 10-24 tahun. Hampir 400.000 orang di bawah 25 tahun terbunuh dalam kecelakaan lalu lintas setiap tahunnya.
19 - Komentar Helen Liddell, Komisioner Tinggi Britania untuk Australia, yang menyatakan bahwa pemerintahnya tidak memandang invasi yang dipimpin Amerika Serikat di Irak sebagai bagian dari "perang melawan terorisme" telah memicu kontroversi di negara itu.
19 - Amerika Serikat dan Uni Eropa akan menekan Rusia agar menerima rencana PBB untuk memberikan kemerdekaan kepada provinsi Kosovo yang memisahkan diri dari Serbia.

18 - Tiongkok semakin banyak menggunakan kereta api yang lebih cepat sebagai bagian dari usahanya untuk mengatasi kebutuhan transportasi yang kian meningkat.
18 - Di antara penembakannya, Cho Seung-Hui sempat pergi ke kantor pos untuk mengirimkan paket ke stasiun TV NBC yang berisi foto-foto dan video yang berisi pesan-pesan yang mengecam "anak-anak kaya".
18 - Tiga orang yang bekerja di sebuah penerbitan yang mendistribusikan Alkitab di Malatya, Turki diikat kemudian dibunuh. Ini adalah serangan paling mutakhir dari rangkaian serangan terhadap kelompok minoritas Kristen di negara itu.
18 - Argentina tidak akan mengekstradisi mantan pemimpin junta, Jorge Videla ke Jerman untuk menghadapi tuduhan menculik dan membunuh seorang perempuan Jerman pada masa Perang Kotor negara itu.

17 - Ratusan biarawan di Bangkok menuntut agar agama Buddha dijadikan agama negara. Usul ini pernah ditolak pada 1997 karena dianggap akan memecah negara.
17 - Pembantaian Virginia Tech menuai kritik dari seluruh dunia terhadap budaya senjata di Amerika Serikat yang memudahkan orang memiliki senjata.
17 - Sekitar 140 murid dan guru dirumahsakitkan di provinsi Guizhou, Tiongkok barat daya, setelah sebuah pabrik pupuk mengeluarkan "sejumlah besar' gas sulfur dioksida
17 - Setelah serangkaian kecelakaan pesawat terbang, pemerintah Amerika Serikat memperingatkan warganya untuk tidak menggunakan pesawat terbang Indonesia, karena otoritas penerbangan sipil Indonesia dianggap tidak memenuhi standar keamanan internasional.
17 - Rakyat Aljazair berdemonstrasi mengutuk serangan bunuh diri yang menewaskan 30 orang minggu ini, sementara polisi di Maroko menangkap sekitar 20 orang karena serangan serupa di negara itu.
17 - Parlemen Somalia memecat mantan ketuanya dan 29 anggota parlemen lainnya karena tidak menghadiri sesi-sesi pada bulan-bulan terakhir. Langkah ini diambil pemerintah untuk memperkuat kontrolnya terhadap badan legislatif itu.
17 - Walikota Nagasaki, Itchō Itō (61), meninggal karena luka-luka yang dialaminya setelah ditembak hari Selasa malam sementara ia keluar dari mobilnya di kantor pemilihan umumnya.

16 - Dinas rahasia Perancis menerbitkan laporan pada 2000-2001 yang menunjukkan bahwa mereka telah mengetahui tentang rencana pembajakan pesawat terbang oleh Al-Qaeda di Amerika Serikat, demikian dilaporkan oleh Le Monde.
16 - Tingkat popularitas Partai Buruh di Britania Raya anjlok hingga tingkat terendah sejak Tony Blair menjadi pemimpinnya 13 tahun yang lalu.
16 - Mahkamah Agung Nigeria memutuskan bahwa Wakil Presiden Atiku Abubakar harus diizinkan ikut serta dalam pemilihan presiden negara itu Sabtu mendatang. Abubakar didiskualifikasi karena tuduhan korupsi.
16 - Mereka yang selamat dari penembakan di Universitas Virginia Tech mengecam pemerintah karena sangat lambat dalam mengeluarkan peringatan tentang keberadaan seorang penembak di kampus itu. Dua jam setelah penembakan pertama, si penembak menewaskan 31 orang lagi.
16 - 33 orang tewas dan banyak lainnya luka-luka setelah seorang pria bersenjata melakukan penembakan di Universitas Virginia Tech, Blacksburg, Virginia, Amerika Serikat dan lalu bunuh diri. Ini adalah jumlah korban terbanyak dalam peristiwa penembakan di sekolah AS.
16 - Komunitas Serbia di Australia bertekad untuk membiayai pertempuran di pengadilan tertinggi negara itu untuk menghalangi ekstradisi Dragan Vasiljkovic, seorang mantan komandan Serbia yang dituduh melakukan kejahatan perang di Balkan.

15 - Dua pejabat yang dekat dengan Muqtada al-Sadr mengatakan bahwa pengikut Sadr akan melepaskan enam jabatan di Kabinet Irak. Hal ini dapat membuat kedudukan PM Nouri al-Maliki sangat lemah.
15 - Presiden Ekuador Rafael Correa menyatakan negaranya telah melunasi utangnya kepada IMF dan akan memutuskan hubungannya dengan lembaga itu. Ini terjadi pada minggu yang sama Venezuela melunasi utangnya kepada IMF dan Bank Dunia.
15 - Semakin banyak negara di Timur Tengah yang berminat untuk mengembangkan program energi nuklir bersamaan dengan meningkatnya harga minyak. Arab Saudi, Mesir, Yordania, Turki dan negara-negara kecil di Teluk Persia menyatakan akan mempelajari kemungkinan PLTN.
15 - Kekerasan di Mogadishu, Somalia, telah menunda rencana konferensi perdamaian dan rekonsiliasi untuk kedua kalinya.
15 - Menteri Pariwisata Pakistan, Nilofar Bakhtiar, menyatakan rasa khawatir akan nyawanya setelah para ulama di sebuah masjid radikal mengeluarkan fatwa bahwa ia telah berdosa karena merangkul instruktur terjun payung prianya yang berkebangsaan Perancis, sementara ia adalah seorang wanita.
15 - 21 orang tewas di Nigeria sehubungan dengan ketegangan menjelang pemilihan umum dan presiden pada hari Sabtu mendatang.

14 - Dua pelaku bom bunuh diri meledakkan dirinya dekat Konsulat Amerika Serikat di Casablanca, Maroko, dan melukai seorang perempuan yang lewat di situ.
14 - Setidaknya 36 orang tewas dan lebih dari 160 orang luka-luka dalam sebuah serangan mobil bunuh diri di Karbala, kota suci Syiah di Irak. Banyak para korbannya terdiri dari perempuan dan anak-anak.
14 - Sebuah rekaman video memperlihatkan seorang instruktur militer Jerman memerintahkan pasukannya membayangkan dirinya sedang berada di New York City dan menghadapi orang-orang kulit hitam yang bersikap bermusuhan sementara menembakkan senapan mesinnya.
14 - Sekitar 300.000 pengunjuk rasa turun ke jalan-jalan di Ankara, Turki untuk memprotes pencalonan diri Recep Tayyip Erdogan yang pro-Islam sebagai presiden.
14 - California melindungi sekitar 300 km wilayah pantainya dari kegiatan menangkap ikan dan aktivitas manusia yang dapat merusakkan habitat kelautannya. Para aktivis lingkungan menyambutnya sebagai "kompromi yang seimbang dengan menggunakan sains berkualitas tinggi."
14 - Eulogi Gubernur Gunther Oettinger dari Baden-Württemberg untuk Hans Filbinger, seorang hakim pada rezim Nazi telah mengundang kecaman, karena ia menyatakan Filbinger bukan Nazi.
14 - Lawan-lawan Presiden Vladimir Putin yang tergabung dalam kelompok "Rusia yang Lain" akan mengadakan unjuk rasa untuk memprotes apa yang mereka sebut tindakan yang menginjak-injak kemerdekaan demokratis di negara itu.

13 - India membatalkan rencana mewajibkan pegawai negeri perempuan negara itu untuk menguraikan secara terinci tentang "riwayat menstruasi" mereka dalam sebuah formulir.
13 - Para anggota Parlemen Eropa menuduh Singapura bertindak seperti "negara otoriter" karena melarang mereka berbicara pada sebuah forum tentang demokrasi di Eropa dan Asia. Salah seorang dari mereka menyamakan tindakan Singapura dengan Korea Utara.
13 - Presiden Ahmet Necdet Sezer memperingatkan bahwa sistem sekuler di Turki menghadapi ancaman yang paling serius sejak terbentuknya republik itu pada 1923 dengan munculnya usaha membawa agama ke dalam politik.
13 - Ilmuwan mengumumkan bahwa mereka telah berhasil menciptakan sel sperma yang belum dewasa dari sampel sumsum tulang manusia. Bila sel-sel ini dapat ditumbuhkan menjadi sperma dewasa, mereka dapat digunakan dalam perawatan kesuburan.
13 - Korea Utara dan Selatan sepakat untuk memperluas program penyatuan kembali keluarga-keluarga yang terceraikan akibat Perang Korea. Meskipun begitu, tak ada kesepakatan yang tercapai tentang ratusan orang yang menurut pihak Selatan diculik oleh Utara.
13 - Sebuah uji coba peluru kendali India memaksa pesawat Garuda Indonesia yang penuh dengan jemaah haji menuju Arab Saudi berbalik terbang ke tanah air.
13 - PM Australia John Howard menyatakan bahwa pernyataan Syeikh Taj Aldin al-Hilali bahwa ia "lebih Australia" daripada Howard – yang disamakan Hilali dengan Saddam Hussein – harus dianggap sebagai "lelucon".
13 - PM Tiongkok Wen Jiabao mendesak parlemen Jepang agar tidak melupakan agresi perangnya meskipun kedua kekuatan itu berusaha memperbaiki hubungan diplomatik dan meningkatkan perdagangannya.

12 - Maroko mengusulkan referendum untuk otonomi di wilayah Sahara Barat yang dipertikaikan, namun kelompok yang menentang kekuasaan Rabat dan didukung oleh Aljazair mengajukan rancangan yang berlawanan untuk mengakhiri konflik yang sudah 32 tahun berlangsung.
12 - Seorang guru di Malaysia dihukum pukulan rotan oleh kepala sekolahnya, karena keliru disangka sebagai murid sekolah yang sedang bermalas-malasan di luar kelas.
12 - Para astronom menemukan bahwa atmosfer dari planet HD 209458b yang terletak 150-tahun cahaya dari tata surya, mengandung uap air. Planet ini merupakan planet gas raksasa mirip-Jupiter di rasi bintang Pegasus. 
12 - Delapan orang tewas, 22 terluka dan beberapa mobil jatuh ke sungai Tigris dalam serangan bom di sebuah jembatan di Baghdad, Irak. Polisi Irak mengatakan serangan ini terjadi di jam sibuk, dan merusak jembatan Sarafiya di utara Baghdad. 
12 - Diplomat Iran Jalal Sharafi, yang baru saja dibebaskan dari Irak, menunjukkan luka-luka yang dideritanya akibat penyiksaan selama penahanannya. Ia mengatakan petugas Amerika Serikat turut serta dalam penyiksaannya. Pihak AS sendiri membantah keterlibatan mereka dalam penculikan ini.

11 - Perdana Menteri Tiongkok Wen Jiabao menemui PM Jepang Shinzo Abe di Tokyo, Jepang untuk membicarakan hubungan kedua negara. Mereka menyerukan hubungan kepercayaan antara Tiongkok dan Jepang.
11 - Serentetan ledakan bom mengguncang ibu kota Aljazair Aljir, yang menewaskan 30 orang dan melukai 160 lainnya. Kantor Perdana Menteri Aljazair termasuk salah satu sasaran serangan bom. Cabang Al Qaeda mengklaim bertanggung jawab atas serangan ini. 
11 - Seorang laki-laki pengangguran di India memotong lidahnya dan mempersembahkannya kepada dewi Hindu. Ia segera dibawa ke rumah sakit, dan dokter menjahit luka-lukanya, namun laki-laki itu mungkin tidak akan mampu berbicara kembali.
11 - Presiden Rafael Correa menyatakan Kepulauan Galapagos, tempat tinggal beberapa lusin spesies yang terancam punah, sebagai wilayah berisiko dan menjadi prioritas nasional negaranya. Kepulauan ini mengalami krisis lingkungan dan sosial, kata Correa.

10 - Polisi Maroko mengepung sebuah bangunan yang diduga menjadi tempat persembunyian empat pelaku terorisme. Tiga orang kabur dan meledakkan diri, sementara orang keempat ditembak mati oleh polisi.
10 - Empat anggota satuan paramiliter Serbia dinyatakan bersalah melakukan kejahatan perang atas pembunuhan hampir 8.000 laki-laki dan anak-anak Muslim Bosnia dalam pembantaian Srebrenica. Peradilan atas orang Serbia di negaranya sendiri baru dimungkinkan setelah tersingkirnya Presiden Slobodan Milosevic pada 2000.
10 - PBB, Uni Afrika dan pemerintah Sudan sepakat untuk memperkuat pasukan Afrika di wilayah Darfur dengan pasukan, polisi dan perlengkapan PBB.
10 - Australia berusaha memindahkan setan Tasmania, hewan marsupialia yang hanya ada di Pulau Tasmania ke Pulau Maria, untuk menyelamatkannya dari kepunahan karena kanker yang menular.
10 - Pengamanan di seluruh Thailand ditingkatkan setelah sebuah bom meledak di luar sebuah pusat belanja di Bangkok yang juga diserang pada malam Tahun Baru yang lalu. Tak ada korban yang jatuh dalam serangan ini.
10 - Hasil perhitungan sementara pemilu Presiden Timor Timur menunjukkan tak ada yang menang mutlak, sehingga putaran kedua mungkin akan diadakan bulan depan.

9 - Iran mengumumkan telah memperluas secara dramatis program pengayaan uraniumnya hingga sepuluh kali dari jumlah sebelumnya, hingga secara teoretis cukup untuk menghasilkan senjata nuklir dalam satu tahun.
9 - Orang yang berat badannya kelebihan 45 kg atau lebih menjadi kelompok yang paling cepat berkembang di seluruh Amerika Serikat.
9 - Presiden Rafael Correa menyatakan ia yakin bahwa rakyat Ekuador akan menyetujui pembentukan dewan konstituante untuk menyusun kembali konstitusi negaranya untuk membatasi kekuasaan partai-partai politik tradisional yang dituduhnya korup dan mengguncangkan politik.
9 - Anwar Ibrahim akan terjun kembali ke politik, meskipun ia dilarang ikut memperebutkan jabatan politik hingga 2008. Katanya, ia tak akan takluk kepada "sistem kehakiman yang korup". Anwar, yang pada 1998 dipecat sebagai Wakil Perdana Menteri Malaysia, akan ikut serta dalam perebutan ketua Partai Keadilan 26 Mei nanti.

8 - Dalam pesan Paskahnya, Paus Benediktus XVI membuat imbauan untuk perdamaian dunia yang menyesalkan "pembantaian yang berkelanjutan di Irak dan pergolakan yang kian meningkat di Afganistan.
8 - Para uskup Katolik Roma Zimbabwe menyerukan kepada Presiden Robert Mugabe agar melepaskan jabatannya atau menghadapi "revolusi terbuka" dari mereka yang menderita di bawah pemerintahannya.
8 - Ali A. Allawi, orang dalam pada pemerintahan Irak menerbitkan "The Occupation of Iraq" yang berisi analisisnya bahwa salah kelola oleh Amerika Serikat dalam pendudukannya di Irak menyebabkan pada 2007 rakyat Irak "telah memalingkan diri dari calon pembebas mereka".
8 - Laurie Baker, arsitek kelahiran Britania yang menghabiskan 60 tahun hidupnya di India membangun rumah-rumah yang ramah lingkungan dan terjangkau oleh orang miskin, meninggal dunia seminggu lalu. Baginya, rumah murah tidak berarti kualitas rendah, melainkan bagaimana menggunakan bahan-bahan yang ramah lingkungan dengan tepat.
8 - Iran membantah perlakuan buruk terhadap pelaut Britania yang baru saja dibebaskan. Para pelaut tersebut mengaku diinterogasi dan diperlakukan secara buruk, sedangkan pihak Iran menyebut pengakuan ini hanyalah sebuah "pertunjukan".
7 - Israel meluncurkan serangan udara ke Jalur Gaza yang menewaskan seorang militan dan melukai dua lainnya. Kelompok Jihad Islami membalas dengan meluncurkan roket ke Sderot, Israel Selatan, merusak sebuah bangunan namun tidak mengakibatkan korban jiwa.
7 - Perwakilan tinggi dan diplomat dari Amerika Serikat berada di Somalia untuk mendesak gencatan senjata dan penghentian kekerasan di negara tersebut.
7 - Seorang diplomat Iran, Jalal Sharafi yang baru saja dibebaskan dari penculikan di Irak, mengatakan ia telah disiksa oleh agen CIA selama penculikannya. Pejabat intelijen AS membantah keterlibatan CIA dalam penculikan ini.
7 - Kapten dan lima kru dari kapal pesiar Yunani M/S Sea Diamond dituntut oleh pemerintah Yunani atas tuduhan kelalaian, melanggar peraturan keselamatan, dan mencemari lingkungan. Kapal tersebut tenggelam di Laut Aegea pada 6 April 2007.
6 - Presiden Afganistan Hamid Karzai untuk pertama kalinya mengaku bahwa ia telah bertemu dengan kaum militan Taliban untuk menciptakan perdamaian di negara itu. Pernyataan ini langsung dibantah oleh juru bicara Taliban.
6 - Para pelaut dan marinir Britania yang baru saja dibebaskan Iran menyatakan bahwa mereka dipaksa untuk membuat pengakuan yang disiarkan di televisi negara itu
6 - Para blogger Malaysia membentuk Aliansi Blogger Nasional dengan tujuan melindungi para blogger dan berusaha membuat pemerintah mengerti sudut pandang mereka.
6 - Maulana Abdul Aziz, seorang ulama Pakistan, membentuk pengadilan Islam untuk melakukan kampanye anti kemungkaran di negara itu, sambil mengancam akan melakukan serangan bunuh diri bila pemerintah berusaha menghalanginya.

5 - Erwin Arnada, editor majalah Playboy edisi Indonesia dibebaskan dari tuduhan kasus pornografi. Keputusan ini menyebabkan sekitar 100 pengunjuk rasa dari Front Pembela Islam merasa kecewa.
5 - Ethiopia ditekan untuk menyiarkan rincian tentang para tahanan dari 19 negara yang disekap di penjara-penjara rahasia di negara itu. Di sana agen-agen AS menginterogasi mereka untuk memburu al-Qaeda di Tanduk Afrika.
5 - Ke-15 awak Angkatan Laut Kerajaan yang dibebaskan dari Iran disambut dengan sampanye dan pelukan dengan cucuran air mata. Namun sebagian warga Britania mempertanyakan pengakuan yang mereka berikan di tahanan.
5 - Perawatan kanker dengan bedah, kemoterapi atau radiasi kadang-kadang dapat menyebabkan tumor menyebar, demikian dinyatakan oleh para peneliti Amerika Serikat.
5 - Polisi di Orlando, Florida, menangkap Eric Montanez, aktivis organisasi "Food Not Bombs", yang membagikan makanan kepada sekelompok besar tuna wisma di kota itu.
5 - Sebuah pengadilan Uganda membatalkan undang-undang perzinaan di negara itu yang dianggap tidak konstitusional dan menguntungkan laki-laki. Menurut undang-undang lama, perempuan dapat dihukum denda atau penjara hingga 10 tahun bila berzina, sementara laki-laki tidak akan dihukum bila melakukan yang sama.
5 - Ramzan Kadyrov, mantan kepala keamanan yang dikaitkan dengan banyak pelanggaran hak asasi manusia, disumpah sebagai presiden baru Chechnya.

4 - Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad, mengumumkan pembebasan ke-15 pelaut dan marinir Britania yang ditahan sejak 23 Maret sebagai "hadiah Paskah" bagi rakyat Britania. PM Tony Blair mengatakan "tidak menyimpan dendam" terhadap rakyat Iran.
4 - Suriah memainkan peranan penting dalam memecahkan ketegangan antara Britania dengan Iran akibat ditahannya 15 pelaut dan marinir mereka oleh negara itu.
4 - Jenazah 3 petugas Taiwan yang helikopternya menabrak sebuah menara radio diangkat sehari setelah kecelakaan yang menewaskan 8 petugas. Kelima jenazah rekan mereka telah diangkat tak lama setelah kecelakaan itu terjadi.
4 - Presiden Timor Timur Xanana Gusmao, memperingatkan kemungkinan terjadinya kekerasan pada pemilihan umum Senin depan untuk memilih penggantinya.
4 - Ribuan peziarah melakukan napak tilas jejak Yesus dalam rangka Minggu Suci di tempat-tempat penyaliban, kematian, dan kebangkitannya. Berkurangnya kekerasan antara Palestina dan Israel menghadirkan banyak pengunjung ke Yerusalem lama.
4 - Sepotong tulang rusuk yang konon ditemukan di tempat Jeanne d'Arc dibakar hidup-hidup di tiang sesungguhnya adalah tulang sebuah mumi Mesir, demikian menurut para peneliti yang menyelidikinya dengan menggunakan teknologi canggih.
4 - PM Tiongkok, Wen Jiabao, mendesak agar PM Jepang, Shinzo Abe, tidak mengunjungi Kuil Yasukuni.
4 - Seorang perempuan meninggal dunia karena flu burung di Jakarta, hanya beberapa jam setelah ia dirawat di rumah sakit. Dengan demikian sudah 72 orang tewas karena penyakit ini, jumlah tertinggi dibandingkan negara-negara lainnya.

3 - Cliff Muntu, praja tingkat dua di Institut Pemerintahan Dalam Negeri (IPDN) Sumedang meninggal akibat dianiaya seniornya. 
3 - Milisi Janjaweed menyerang dua desa Chad di perbatasan dekat Sudan, membakar rumah-rumah, menembaki penduduk yang lari dan menewaskan setidaknya 65 orang.
3 - Negara-negara Eropa harus mengadili 37 orang yang dicurigai terlibat dalam Genosida Rwanda pada 1994 yang kini tinggal di benua itu, kata kelompok-kelompok pembela hak asasi manusia.
3 - Ketua Parlemen Lebanon, Nabih Berri, menghalangi para anggota parlemen memasuki gedung dalam upayanya untuk mencegah mereka menyetujui dibentuknya sebuah peradilan internasional untuk mengadili orang-orang yang dicurigai terlibat dalam pembunuhan PM Rafik Hariri.
3 - Gempa dan tsunami yang melanda Kepulauan Solomon menyebabkan setidaknya 24 orang tewas dan lebih dari 5.400 orang kehilangan tempat tinggalnya. Jumlah korban tewas diduga masih akan bertambah.
3 - Tentara Sri Lanka menyatakan berhasil merebut empat basis Macan Tamil dan menewaskan 23 pemberontak dalam bentrokan di bagian timur pulau itu semalam.

2 - Untuk kedua kalinya tentara Amerika Serikat yang kelelahan dikirim kembali ke Irak tanpa mendapatkan istirahat minimum satu tahun. Hal ini memperlihatkan betapa pasukan AS sangat kelelahan.
2 - Iran menyatakan keinginannya untuk menyelesaikan pertikaiannya dengan Britania tentang 15 pelaut dan marinir negara itu melalui jalur diplomasi, tanpa harus mengadili mereka.
2 - Presiden Ukraina Viktor Yushchenko membubarkan parlemen dan menyerukan diadakannya pemilihan umum dini. Namun para wakil rakyat mengatakan Yuschenko tak mempunyai basis hukum untuk mengambil keputusan itu.
2 - Ketua Dewan Perwakilan AS, Nancy Pelosi, mengabaikan kritik Gedung Putih atas rencana kunjungannya ke Suriah dan berharap bahwa ia akan menghidupkan kembali hubungan AS dengan negara itu dan mengubah perilakunya.
2 - Gempa yang kuat di Pasifik Selatan dengan kekuatan 8 pada skala Richter menyebabkan gelombang tsunami di Gizo, Kepulauan Solomon, sehingga menghancurkan setidaknya satu desa dan menewaskan 12 orang.
2 - Reruntuhan salju menghantam rumah-rumah dari bata lumpur di Pakistan utara dan menewaskan 10 orang, hingga jumlah seluruh korban mencapai lebih dari 40 orang.

1 - Televisi Iran menampilkan gambar-gambar dua dari 15 pelaut dan marinir Britania yang ditahan, yang menyatakan mereka ditangkap setelah memasuki perairan Iran. Sementara itu, kantor Departemen Luar Negeri Britania langsung menolaknya dan mengatakan bahwa hal itu tak dapat diterima.
1 - Matthew Dowd, tokoh utama di balik strategi pemenangan George W. Bush dalam pemilu 2004, mengatakan bahwa ia telah kehilangan kepercayaannya terhadap Bush dalam berbagai masalah.
1 - Amerika Serikat dan Mesir mendesak Israel agar segera memulai percakapan dengan sebuah komite negara-negara Arab tentang bagaimana melangkah lebih jauh dalam proses perdamaian.
1 - Uni Eropa menyambut pembentukan pemerintahan sementara yang baru di Nepal dan mendesaknya agar mengembangkan perdamaian dan demokrasi.

</doc>
<doc id="154788" url="?curid=154788" title="Penerbang">
Penerbang

Penerbang adalah istilah orang yang melakukan aktivitas penerbangan. Biasanya penerbang mengendalikan sebuah pesawat terbang. Penerbang dalam bahasa inggris disebut dengan nama pilot, walaupun tidak setiap pilot menerbangkan sebuah pesawat terbang.

</doc>
<doc id="154790" url="?curid=154790" title="Traceroute">
Traceroute

Traceroute (Tracert) adalah perintah untuk menunjukkan rute yang dilewati paket untuk mencapai tujuan. Ini dilakukan dengan mengirim pesan Internet Control Message Protocol (ICMP) Echo Request Ke tujuan dengan nilai Time to Live yang semakin meningkat. Rute yang ditampilkan adalah daftar interface router (yang paling dekat dengan host) yang terdapat pada jalur antara host dan tujuan. Berikut adalah contohnya:
CD:\Documents and Settings\administrator>tracert www.yahoo.com
Tracing route to www.yahoo-ht3.akadns.net [209.131.36.158]
over a maximum of 30 hops:
Trace complete.
D:\Documents and Settings\administrator>

</doc>
<doc id="154796" url="?curid=154796" title="Sunan Bayat">
Sunan Bayat

Sunan Bayat (nama lain: Pangeran Mangkubumi, Susuhunan Tembayat, Sunan Pandanaran (II), atau Wahyu Widayat) adalah tokoh penyebar agama Islam di Jawa yang disebut-sebut dalam sejumlah babad serta cerita-cerita lisan. Ia terkait dengan sejarah Kota Semarang dan penyebaran awal agama Islam di Jawa, meskipun secara tradisional tidak termasuk sebagai Wali Sanga. Makamnya terletak di perbukitan ("Gunung Jabalkat") di wilayah Kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, dan masih ramai diziarahi orang hingga sekarang. Dari sana pula konon ia menyebarkan ajaran Islam kepada masyarakat wilayah Mataram. Tokoh ini dianggap hidup pada masa Kesultanan Demak (abad ke-16). 
Terdapat paling tidak empat versi mengenai asal-usulnya, namun semua sepakat bahwa ia adalah putra dari Ki Ageng Pandan Arang, bupati pertama Semarang. Sepeninggal Ki Ageng Pandan Arang, putranya, Pangeran Mangkubumi, menggantikannya sebagai bupati Semarang kedua. Alkisah, ia menjalankan pemerintahan dengan baik dan selalu patuh dengan ajaran – ajaran Islam seperti halnya mendiang ayahnya. Namun lama-kelamaan terjadilah perubahan. Ia yang dulunya sangat baik itu menjadi semakin pudar. Tugas-tugas pemerintahan sering pula dilalaikan, begitu pula mengenai perawatan pondok-pondok pesantren dan tempat-tempat ibadah. 
Sultan Demak Bintara, yang mengetahui hal ini, lalu mengutus Sunan Kalijaga dari Kadilangu, Demak, untuk menyadarkannya. Terdapat variasi cerita menurut beberapa babad tentang bagaimana Sunan Kalijaga menyadarkan sang bupati. Namun, pada akhirnya, sang bupati menyadari kelalaiannya, dan memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatan duniawi dan menyerahkan kekuasaan Semarang kepada adiknya. 
Pangeran Mangkubumi kemudian berpindah ke selatan (entah karena diperintah sultan Demak Bintara ataupun atas kemauan sendiri, sumber-sumber saling berbeda versi), didampingi isterinya, melalui daerah yang sekarang dinamakan Salatiga, Boyolali, Mojosongo, Sela Gringging dan Wedi, menurut suatu babad. Konon sang pangeran inilah yang memberi nama tempat-tempat itu). Ia lalu menetap di Tembayat, yang sekarang bernama Bayat, Klaten, dan menyiarkan Islam dari sana kepada para pertapa dan pendeta di sekitarnya. Karena kesaktiannya ia mampu meyakinkan mereka untuk memeluk agama Islam. Oleh karena itu ia disebut sebagai Sunan Tembayat atau Sunan Bayat.

</doc>
<doc id="154803" url="?curid=154803" title="Pangeran Berdarah-Campuran">
Pangeran Berdarah-Campuran

Pangeran Berdarah-Campuran adalah sebuah nama julukan dari seorang karakter fiksi dalam seri buku Harry Potter keenam, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran". Penyelidikan Harry akan siapa sesungguhnya Pangeran Berdarah-Campuran ini adalah salah satu dari alur cerita utama dari buku ini, dan kebenarannya diketahui pada klimaks buku tersebut.
Ringkasan cerita.
Harry kembali ke Hogwarts untuk tahun keenam sekolahnya yang merupakan tahun tingkat lanjutan yang disebut tingkat NEWT, dan berpikir bahwa ia tidak akan bisa mengambil kelas NEWT Ramuan, mata pelajaran yang diperlukannya untuk kelak dapat berkarier sebagai seorang auror.
Dalam ujian tingkat dasar OWL-nya, ia mendapatkan nilai "E" (""Exceed Expectations""—""Di Luar Dugaan"") untuk pelajaran tersebut. Dalam seri kelima Harry Potter, "Harry Potter dan Orde Phoenix", Harry mengetahui bahwa untuk melanjutkan ke kelas NEWT Ramuan, Guru Ramuan, Profesor Snape, mensyaratkan nilai "O" (""Outstanding""—""Mengagumkan"").
Dalam pesta tahun ajaran baru, Profesor Snape ternyata mengajar mata pelajaran lain, Pertahanan terhadap Ilmu Hitam, dan posisi Guru Ramuannya ditempati oleh Horace Slughorn. Dumbledore, dengan mempergunakan Harry, berhasil membujuk Slughorn untuk mengakhiri masa pensiunnya dan kembali mengajar di Hogwarts. Dua puluh tahun silam, ia mengajar orang tua Harry, James dan Lily Potter, wali Harry Sirius Black, Remus Lupin, dan juga Snape. Pada masa sebelumnya lagi, ia juga pernah mengajar Tom Riddle (yang di kemudian hari menjadi Lord Voldemort). Kepala Asrama Harry, Profesor McGonagall, dalam konsultasi awal tahunnya memberi tahu Harry bahwa Slughorn menerima nilai OWL Ramuan "E" untuk dapat melanjutkan ke kelas NEWT yang diajarnya. Dengan demikian, Harry dan Ron Weasley dapat mendaftar untuk kelas NEWT Ramuan.
Karena tidak tahu dapat mengambil kelas tersebut, Harry dan Ron tidak membeli buku ""Pembuatan-Ramuan Tingkat Lanjut"" yang diperlukan di kelas Ramuan. Slughorn kemudian meminjamkan keduanya buku-buku teks bekas sambil menunggu mereka membeli buku tersebut dari toko buku sihir ""Flourish and Blotts"". Buku teks yang dipinjamkan kepada Harry telah dipenuhi dengan catatan-catatan tulisan tangan dari pemilik buku itu sebelumnya. Untungnya, tulisan-tulisan tersebut ternyata merupakan petunjuk-petunjuk singkat dan cara yang lebih mudah untuk membuat ramuan. Segera, prestasi Harry di kelas Ramuan berkembang pesat ketika ia mengikuti petunjuk-petunjuk itu, membawanya menjadi murid dengan hasil lebih baik dari Hermione. Slughorn berulang kali memberi tahu Harry bahwa hasil kerjanya mengingatkannya akan ibu Harry, Lily Potter, yang memiliki kemampuan yang sangat hebat dalam pelajaran Ramuan. Slughorn memuji Lily, "berbakat alami" dan memiliki "kemampuan yang jarang".
Slughorn mengadakan kompetisi di hari pertama kelas Ramuannya, bahwa siapa yang terbaik membuat ramuan Tegukan Hidup Bagai Mati akan dihadiahi sebotol kecil Felix Felicis, cairan keberuntungan. Berkat bantuan dari tulisan-tulisan kecil di buku itu, Harry berhasil menjadi yang terbaik, dan mendapatkan hadiah itu.
Belakangan, di bagian bawah belakang sampul buku itu, Harry menemukan tulisan ""This Book is the Property of the Half-Blood Prince"" (""Buku ini Milik Pangeran Berdarah-Campuran""). Antusias dengan kecemerlangan yang belum pernah terjadi sebelumnya di kelas Ramuan, Harry meyakini bahwa 'sang Pangeran' adalah guru yang lebih baik ketimbang Snape maupun Slughorn.
Buku ini juga berisikan banyak mantera-mantera dan kutukan yang ditulis tangan. Harry menemukan bahwa walaupun tip-tip ramuan ditulis tanpa banyak perubahan, mantera-mantera ditulis dengan banyak coretan dan revisi. Hal ini membuatnya percaya bahwa mantera-mantera itu adalah ciptaan sang Pangeran sendiri. Dalam buku itu, mantera Levicorpus mengandung banyak perubahan: Harry menduga bahwa mantera ini cukup menyulitkan bagi Pangeran, walaupun Harry sendiri berhasil menggunakannya pada kali pertama kepada Ron. Berikutnya, ia juga mempelajari beberapa mantera baru dan kadang berbahaya dari buku itu, termasuk Muffliato dan Sectumsempra.
Hermione menganggap keberhasilan Harry sebagai ""kecemerlangan yang diperoleh dengan curang"". Ia tidak mempercayai buku itu, dan menduga ada Ilmu Hitam yang terkait. Atas saran Remus Lupin, Harry menemukan bahwa buku itu diterbitkan lima puluh tahun sebelumnya. Hermione menyelidiki perpustakaan dan mencari di koran-koran lama "The Daily Prophet", dan melontarkan dugaan bahwa mungkin saja ""the Half-Blood Prince"" mungkin saja Eileen Prince, seorang murid Hogwarts lama. Hermione berpendapat bahwa tulisan "Prince" ini terlihat seperti tulisan perempuan; Harry membantah, tetap meyakini bahwa pemilik buku itu adalah seorang laki-laki.
Ketika Harry teringat bahwa ayahnya pernah menggunakan mantera Levicorpus kepada Severus Snape, ia bertanya kepada Remus Lupin pada hari libur Natal kalau-kalau Lupin mengenal 'Pangeran Berdarah-Campuran' —setengah berharap bahwa mungkin 'Pangeran' ini adalah ayahnya, James Potter. Namun, Lupin memberi tahu Harry bahwa mantera Levicorpus cukup populer pada masa sekolah tingkat kelima James dan Snape; dan bahwa James adalah seorang 'berdarah-murni' dan tidak pernah menyebut dirinya 'Pangeran Berdarah-Campuran'. Lupin juga tidak mengetahui siapa yang mungkin menggunakan julukan itu. Lupin tidak menjelaskan bagaimana James mengetahui mantera Levicorpus, kecuali mengatakan bahwa mantera itu, sebagaimana mantera-mantera lainnya, datang dan pergi seperti mode.
Identitas sesungguhnya 'Pangeran Berdarah-Campuran' terungkap dalam pertempuran di Hogwarts yang membawa kepada kematian Albus Dumbledore. Ketika Harry hendak menggunakan mantera Sectumsempra dan Levicorpus kepada Snape, Snape meneriakkan bahwa Snapelah yang menciptakan mantera-mantera itu, dan bahwa dialah 'Pangeran Berdarah-Campuran' itu.
Setelah klimaks ini, Hermione kembali menyelidiki arsip perpustakaan dan menemukan pengumuman bahwa Eileen Prince menikah dengan seorang Muggle bernama Tobias Snape, dan mereka mendapatkan seorang anak: Severus.
Dengan demikian, julukan ""Half-Blood Prince"" atau ""Pangeran Berdarah-Campuran"" betul-betul secara harafiah menggambarkan keadaan Snape: kombinasi antara keturunan ayahnya yang Muggle dan nama keluarga asli ibunya, "Prince".
Kondisi ini berkemiripan dengan "Tom Marvolo Riddle" yang menjuluki dirinya "[I am] Lord Voldemort", yang merupakan anagram dari nama aslinya. Namun, julukan ""Pangeran Berdarah-Campuran"" memiliki konotasi yang ofensif di kalangan sihir. Di salah satu bagian novel, Remus Lupin berkomentar bahwa tidak ada ""pangeran sihir"", dan istilah ""berdarah-campuran"" dipakai sebagai ungkapan penghinaan oleh sebagian kalangan di dunia sihir, khususnya di antara Pelahap Maut atau di Asrama Slytherin. Karena itu, tidak jelas mengapa Snape menggunakan julukan itu. Bagi Harry, "Pangeran Berdarah-Campuran" memiliki arti "seorang anak laki-laki yang sangat pintar, yang telah sangat banyak membantunya"", dan tidak pernah terbersit dugaan bahwa ia ternyata adalah salah satu musuh yang pahit "(yang belakangan diketahui setia kepada kebenaran, meskipun sebagai agen ganda, karena didorong rasa cinta yang besar. Lihat Severus Snape untuk penjelasan lebih lanjut)". 

</doc>
<doc id="154821" url="?curid=154821" title="Pagutan, Manyaran, Wonogiri">
Pagutan, Manyaran, Wonogiri

Pagutan adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Manyaran, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya di 32 km arah barat dari ibu kota Wonogiri. Desa Pagutan terletak pada jalur jalan Manyaran-Semin Gunung Kidul dan Cawas-Klaten. 
Dusun.
Desa Pagutan terdiri dari Dusun Manyaran, Tlenyeng, Jenggotan, Pasar legi, Tawang Sari, Bogor, Pagutan, Bakalan, Bendo, Gunung Mas, Ngepringan, dan Trukan Sidomulyo, Gemblung, Blabak, Ngrombo, Druju, Ngasem, Pencil.
Akses.
Dari Solo 38 km via Manyaran Tawangsari (Sukoharjo) dan 67 Km Via Wonogiri-Wuryantoro. Dari Yogyakarta 73 km Via Cawas Klaten-Watukelir (Sukoharjo).
Jalur tranportasi:
Bus Antar Kota 
bus jurusan Jakarta berangkat jam 11 s/d jam 13 . Daftar Perusahaan Otobus yang beroperasi. 
angkutan umum, Pagutan-Manyaran-Bero-Wuryantoro-Wonogiri dari jam 5.00 s/d 17.00 
Transportasi Desa
Pendidikan
Perekonomian.
Perekonomian desa bersumber dari hasil pertanian tadah hujan dan budidaya ternak secara tradisional.

</doc>
<doc id="154822" url="?curid=154822" title="Limbah beracun">
Limbah beracun

Secara umum yang disebut limbah adalah bahan sisa yang dihasilkan dari suatu kegiatan dan proses produksi, baik pada skala rumah tangga, industri, pertambangan, dan sebagainya. Bentuk limbah tersebut dapat berupa gas dan debu, cair atau padat. Di antara berbagai jenis limbah ini ada yang bersifat beracun atau berbahaya dan dikenal sebagai limbah Bahan Berbahaya dan Beracun (Limbah B3). 
Suatu limbah digolongkan sebagai limbah B3 bila mengandung bahan berbahaya atau beracun yang sifat dan konsentrasinya, baik langsung maupun tidak langsung, dapat merusak atau mencemarkan lingkungan hidup atau membahayakan kesehatan manusia.Yang termasuk limbah B3 antara lain adalah bahan baku yang berbahaya dan beracun yang tidak digunakan lagi karena rusak, sisa kemasan, tumpahan, sisa proses, dan oli bekas kapal yang memerlukan penanganan dan pengolahan khusus. Bahan-bahan ini termasuk limbah B3 bila memiliki salah satu atau lebih karakteristik berikut: mudah meledak, mudah terbakar, bersifat reaktif, beracun, menyebabkan infeksi, bersifat korosif, dan lain-lain, yang bila diuji dengan toksikologi dapat diketahui termasuk limbah B3.
Jenis-jenis limbah beracun.
Jenis-jenis limbah beracun antara lain:
Pengolahan Limbah B3 di lingkungan kampus.
Di kampus yang memiliki fasilitas laboratorium yang menghasilkan limbah B3 wajib mengolah limbahnya dengan metode dan cara pengolahan yang tepat sebelum dibuang ke lingkungan. Pengolahan dan pembuangan limbah semestinya mengikuti aturan yang berlaku sesuai dengan peraturan pemerintah yang berlaku. Bagi kampus / lembaga pendidikan yang belum memiliki instalasi pengolahan limbah dapat menggunakan jasa perusahaan yang bergerak di bidang pengolahan limbah.
Mengingat pentingnya hal ini maka sangat diperlukan perhatian dan anggaran khusus dalam pengolahan limbah.

</doc>
<doc id="154828" url="?curid=154828" title="Migrasi">
Migrasi

Migrasi adalah peristiwa berpindahnya suatu organisme dari suatu bioma ke bioma lainnya. Dalam banyak kasus, organisme bermigrasi untuk mencari sumber-cadangan-makanan yang baru untuk menghindari kelangkaan makanan yang mungkin terjadi karena datangnya musim dingin atau karena overpopulasi.

</doc>
<doc id="154829" url="?curid=154829" title="Kalsium hidroksida">
Kalsium hidroksida

Kalsium hidroksida adalah senyawa kimia dengan rumus kimia Ca(OH). Kalsium hidrokida dapat berupa kristal tak berwarna atau bubuk putih. Kalsium hidroksida dihasilkan melalui reaksi kalsium oksida (CaO) dengan air. Senyawa ini juga dapat dihasilkan dalam bentuk endapan melalui pencampuran larutan kalsium klorida (CaCl) dengan larutan natrium hidroksida (NaOH). 
Dalam bahasa Inggris, kalsium hidroksida juga dinamakan "slaked lime", atau "hydrated lime" (kapur yang di-airkan). Nama mineral Ca(OH) adalah "portlandite", karena senyawa ini dihasilkan melalui pencampuran air dengan semen Portland. Suspensi partikel halus kalsium hidroksida dalam air disebut juga "milk of lime" (Bahasa Inggris:"milk"=susu, "lime"=kapur). Larutan Ca(OH) disebut air kapur dan merupakan basa dengan kekuatan sedang. Larutan tersebut bereaksi hebat dengan berbagai asam, dan bereaksi dengan banyak logam dengan adanya air. Larutan tersebut menjadi keruh bila dilewatkan karbon dioksida, karena mengendapnya kalsium karbonat.
Pada 512 °C, kalsium hidroksida terurai menjadi kalsium oksida dan air.
Kegunaan.
Karena kekuatan sifat basanya, kalsium hidroksida banyak digunakan sebagai

</doc>
<doc id="154838" url="?curid=154838" title="Quezon">
Quezon

Quezon merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Lucena City. Provinsi ini terletak di region CALABARZON. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.706 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.977.650 jiwa (2010) dan 405.769 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 227 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Quezon terbagi menjadi 39 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="154839" url="?curid=154839" title="Subkultur">
Subkultur

Secara sosiologis, sebuah subkultur adalah sekelompok orang yang memiliki perilaku dan kepercayaan yang berbeda dengan kebudayaan induk mereka. Subkultur dapat terjadi karena perbedaan usia anggotanya, ras, etnisitas, kelas sosial, dan/atau gender, dan dapat pula terjadi karena perbedaan aesthetik, religi, politik, dan seksual; atau kombinasi dari faktor-faktor tersebut. 
Anggota dari suatu subkultur biasanya menunjukan keanggotaan mereka dengan gaya hidup atau simbol-simbol tertentu. Karenanya, studi subkultur seringkali memasukan studi tentang simbolisme (pakaian, musik dan perilaku anggota sub kebudayaan) —dan bagaimana simbol tersebut diinterpretasikan oleh kebudayaan induknya— dalam pembelajarannya. 
Jika suatu subkultur memiliki sifat yang bertentangan dengan kebudayaan induk, subkultur tersebut dapat dikelompokan sebagai kebudayaan tandingan.

</doc>
<doc id="154844" url="?curid=154844" title="Quirino">
Quirino

Quirino merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Cabarroguis. Provinsi ini terletak di region Cagayan Valley. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.046 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.072.571 jiwa (2010) dan 225.078 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 352 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Quirino terbagi menjadi 6 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="154847" url="?curid=154847" title="Pemberontakan">
Pemberontakan

Pemberontakan, dalam pengertian umum, adalah penolakan terhadap otoritas. Pemberontakan dapat timbul dalam berbagai bentuk, mulai dari pembangkangan sipil ("civil disobedience") hingga kekerasan terorganisir yang berupaya meruntuhkan otoritas yang ada. Istilah ini sering pula digunakan untuk merujuk pada perlawanan bersenjata terhadap pemerintah yang berkuasa, tetapi dapat pula merujuk pada gerakan perlawanan tanpa badan keker. Orang-orang yang terlibat dalam suatu pemberontakan disebut sebagai "pemberontak".
Terkadang sebuah pemberontakan bisa dibilang revolusi oleh pemimpin pemberontakan tersebut. Tengok saja pemberontakan Amerika Serikat kepada Inggris pada era perang kemerdekaanya. Atau gerakan milisi di Irlandia yang sering disebut dengan IRA. Memang hal itu bisa terjadi jika syarat-syarat Revolusi dapat tercapai. 
Kebanyakan pemberontakan dilaksanakan untuk menggantikan pemerintahan yang ada dengan pemerintahan yang baru, tentunya pemerintahan idaman para pemberontak. Baik itu dari segi keseluruhan nation, seperti yang terjadi di Amerika Serikat pada era Perang Saudara Amerika atau sebagian saja seperti yang dilakukan GAM di Indonesia, SPLM di Sudan, Chechnya di Rusia, atau Fidel Castro dan Che Guevara di Amerika Latin.
Namun pemberontak tidak saja hanya gerakan anti-pemerintahan yang dilakukan dengan mengangkat senjata saja. Setidaknya ada beberapa tipe pemberontakan, antara lain: ketidakmauan berkorporasi dan bekerja sama kepada pemerintah, seperti yang dilakukan Mahatma Gandhi. Gerakan mempertahankan wilayah yang telah dikuasai oleh musuh, seperti Perang Revolusi Indonesia pada 1945-1949. Gerakan revolusi yang mengakar dan dilakukan untuk menggulingkan pemerintahan yang ada, seperti Revolusi Rusia. Pemberontakan yang dilakukan oleh pemberontakan lokal, seperti Perang Jawa yang dipimpin oleh Pangeran Dipanegara. Pembangkangan militer pada pemimpinya, layaknya yang dilakukan militer Filipina pada presiden Gloria Macapagal Arroyo. Aksi subversi dan sabotase pada negara. Dan terorisme. Pemberontak bisa juga diartikan upaya perlawanan yang dilakukan oleh individu/komunitas/masyarakat/ anggota organisasi terhadap tindakan semena-mena atau kebijakan yg merugikan oleh atasan/pimpinan. Upaya yang dilakukan semata-mata untuk menuntut keadilan (Gerakan Perubahan).
Hukuman.
Pemberontakan masih dianggap sebagai tindakan kriminal kelas berat. Para pemberontak bisa dikenakan hukuman berat dan tak jarang hukuman mati.

</doc>
<doc id="154849" url="?curid=154849" title="Taira no Kiyomori">
Taira no Kiyomori

Setelah berjasa dalam Pemberontakan Hōgen, Kiyomori mendapat izin dari Kaisar Goshirakawa untuk menghabisi Minamoto no Yoshitomo yang melancarkan Pemberontakan Heiji. Setelah menjabat Daijō Daijin, klan Taira yang dipimpinnya berhasil menjadi klan paling berkuasa di Jepang. Kekuasaan pemerintahan seluruhnya berada di tangan klan Taira setelah Kaisar Goshirakawa dikenakan tahanan rumah.
Pada masa itu, anggota klan Taira menyombongkan diri dengan istilah, "Kalau bukan anggota klan Taira, berarti bukan manusia" ("Heishi ni arazumba hito ni arazu"). Kesombongan klan Taira menyebabkan ketidakpuasan di kalangan samurai. Sewaktu pasukan klan Minamoto sedang melancarkan pemberontakan untuk menjatuhkan klan Taira, Kiyomori meninggal akibat demam dan panas tinggi.
Perjalanan hidup.
Kepala klan Taira.
Taira no Kiyomori lahir di Provinsi Ise pada tahun 1118 sebagai putra pewaris kepala klan Ise Taira bernama Taira no Tadamori. Ibunya bernama Gion Nyogo yang bekerja sebagai pegawai istana, atau adik dari Gion Nyogo ("nyogo" adalah gelar untuk pekerja wanita di istana). Menurut kisah "Heike Monogatari", Kiyomori adalah bayi dari hasil hubungan Kaisar Shirakawa dengan Gion Nyogo yang diberikan kepada Taira no Tadamori.
Pada tahun 1129, ayah Kiyomori naik pangkat sebagai pejabat tinggi dengan tingkatan Jugoige. Setelah berhasil menumpas komplotan bajak laut, ayah Kiyomori ditunjuk sebagai Gyōbukyō dan jabatan ini nantinya diwariskan kepada Kiyomori yang selanjutnya ditunjuk sebagai penguasa Provinsi Aki pada tahun 1146. Penguasaan atas lalu lintas kapal dan barang di Laut Pedalaman Seto membuat Kiyomori menjadi kaya raya. Klan Taira yang dipimpinnya menjadi kekuatan militer terbesar di Jepang bagian barat. Pada masa itu, Kiyomori sering mengunjungi Kuil Itsukushima di pulau Miyajima, dan kuil tersebut sejak itu mulai banyak dikunjungi orang. Setelah ayahnya wafat, Taira no Kiyomori diangkat sebagai kepala klan Ise Taira di Kyoto pada tahun 1153.
Pemberontakan Hōgen dan Heiji.
Pada tahun 1156, Kiyomori dan Minamoto no Yoshitomo berpihak pada Kaisar Goshirakawa dalam peristiwa yang disebut Pemberontakan Hōgen. Atas jasa-jasanya membantu kaisar sebagai pihak yang menang, Kiyomori diangkat sebagai pejabat kepercayaan kaisar. Ia ditunjuk sebagai penguasa Provinsi Harima dan pejabat Dazai no daini. Kiyomori menjalin persekutuan dengan Fujiwara no Michinori dalam usahanya memperluas kekuasaan klan Taira hingga ke seluruh negeri. Di lain pihak, Fujiwara no Nobuyori dan Minamoto no Yoshitomo merasa tidak senang melihat Kiyomori menjadi begitu berkuasa dan melancarkan Pemberontakan Heiji pada tahun 1159. Dalam peristiwa ini, pasukan klan Taira berhasil menaklukkan pasukan klan Minamoto. Dimulai dengan pelaksanaan hukuman mati terhadap Minamoto no Yoshitomo dan putranya (Minamoto no Yoshihira), Kiyomori memimpin sendiri pelaksanaan hukuman mati terhadap sisa-sisa klan Minamoto. Hukuman buang ke Provinsi Izu dijatuhkannya bagi putra ketiga Yoshitomo yang bernama Minamoto no Yoritomo.
Masa keemasan.
Pada awalnya, Kiyomori mendukung pemerintahan baru di bawah pimpinan Kaisar Nijō, tetapi kemudian mendukung keponakannya sendiri yang bernama Pangeran Norihito. Usaha menjadikan Pangeran Norihito sebagai kaisar mendapat dukungan dari klan Taira, karena Pangeran Norihito adalah anak dari Kaisar Goshirakawa bersama Taira no Shigeko (adik perempuan istri Kiyomori yang bernama Taira no Tokiko). Kaisar Nijō menentang keinginan klan Taira dengan memerintahkan hukuman buang bagi kakak laki-laki Shigeko, Taira no Tokitada. Peristiwa ini membuat Kiyomori semakin mendekati Kaisar Goshirakawa. Setelah Kaisar Nijō tewas secara mendadak, Kiyomori menjadikan Pangeran Norihito sebagai putra mahkota dan nantinya diangkat sebagai Kaisar Takakura.
Sementara itu, Kaisar Goshirakawa turun tahta tetapi pemerintahan tetap dijalankannya secara "Insei" (pemerintahan oleh mantan kaisar dari balik biara). Hubungan baik dengan Kaisar Goshirakawa terus berlangsung dan ditandai dengan banyaknya kenaikan pangkat yang diterima Kiyomori. Pada tahun 1167, Kiyomori menjadi samurai pertama yang menduduki jabatan Daijō Daijin. Posisi tersebut hanya dijabatnya selama tiga bulan. Kiyomori harus beristirahat akibat sakit parah yang dideritanya. Kiyomori beristirahat dengan menjalani kehidupan sebagai biksu dan ditahbiskan dengan nama panggilan Shōkoku Nyūdō. Walaupun berada di biara, Kiyomori tetap berkuasa dan klan Taira semakin berjaya. Pada masa itu, semua pejabat tinggi dalam pemerintahan diduduki anggota klan Taira. Di seluruh Jepang, klan Taira menguasai lebih dari 500 lokasi tanah bangsawan ("shoen"). Perdagangan antara Jepang dan Tiongkok juga membuat klan Taira semakin kaya.
Ketidakpuasan terhadap klan Taira.
Kiyomori terus berusaha memperluas kekuasaan dengan mengawinkan putrinya yang bernama Taira no Noriko dengan Kaisar Takakura. Perkawinan ini menjadikan Kiyomori sebagai anggota keluarga kekaisaran. Selain itu, Kiyomori mengawinkan sejumlah anak perempuannya dengan pejabat tinggi istana. Putrinya yang bernama Taira no Moriko dikawinkan dengan Fujiwara Motozane yang merupakan bangsawan tingkat tertinggi ("sekkanke") dari klan Fujiwara. Kaisar Goshirakawa dan pemerintahan yang dikendalikannya dari balik biara mulai merasa terancam dengan usaha Kiyomori memperluas pengaruh di dalam pemerintahan.
Pertentangan antara Kiyomori dan pihak istana makin memuncak hingga pecah peristiwa Persekongkolan Shishigatani pada bulan Juni 1177. Kaisar Goshirakawa dan pengikutnya bertemu di Shishigatani untuk membicarakan rencana menggulingkan klan Taira. Kiyomori mengutus seorang mata-mata yang menyamar sebagai pengikut Kaisar Goshirakawa dan ikut serta dalam perundingan, sehingga rencana ini bocor. Kiyomori mengambil tindakan balasan dengan menghukum mati pengikut Kaisar Goshirakawa yang bernama Fujiwara no Saikō dan mengirim Fujiwara no Narichika ke pembuangan di Bitchū. Selain itu, biksu Shunkan diasingkan ke Pulau Kikaigashima yang terletak di selatan Kyushu. Atas tindakan Kiyomori, Kaisar Goshirakawa sama sekali tidak bereaksi.
Tahun 1179 merupakan tahun kemalangan bagi Kiyomori. Di bulan Juni, putri keduanya yang bernama Moriko meninggal, dan tanah bangsawan ("shoen") yang dimilikinya disita Kaisar Goshirakawa. Di bulan Juli, Taira no Shigemori, putra pewaris Kiyomori yang masih berusia usia 42 tahun meninggal karena sakit. Setelah Shigemori meninggal, Provinsi Chigyō (Provinsi Echizen) yang menjadi wilayah kekuasaan putranya ikut disita tanpa kaisar memberi tahu Kiyomori lebih dulu.
Kiyomori menjadi sangat marah karena keberadaannya tidak lagi diperhitungkan Kaisar Goshirakawa. Pada 14 November 1179, Kiyomori bertindak sebagai panglima bagi pasukan yang berkumpul di Fukuhara (sekarang disebut Kobe) dalam rencananya merebut ibu kota Kyoto. Kudeta dilancarkan Kiyomori pada keesokan harinya. Dimulai dari Fujiwara no Motofusa, sejumlah 39 pejabat senior istana yang menentang klan Taira dipecat. Sebagai penggantinya, Kiyomori menugaskan para bangsawan yang pro klan Taira.
Walaupun sudah memohon pengampunan kepada Kiyomori, Kaisar Goshirakawa tetap dikenakan tahanan rumah. Pemerintahan Kaisar Goshirakawa jatuh, dan Kiyomori memulai pemerintahan otokrasi yang disebutnya Pemerintahan klan Taira. Pada bulan Februari 1180, Kiyomori memaksa Kaisar Takakura untuk turun tahta dan mengangkat cucunya sebagai Kaisar Antoku. Ibu dari Kaisar Antoku adalah Taira no Noriko (putri sulung Kiyomori). Sejak itu pula, klan Taira mencapai puncak keemasan dengan wilayah kekuasaan yang mencakup lebih dari setengah wilayah Jepang.
Api pemberontakan.
Pemerintahan otoriter klan Taira mendapat perlawanan dari keluarga kekaisaran, kalangan bangsawan, dan samurai. Minamoto no Yorimasa yang didukung Pangeran Mochihito (putra kedua mantan Kaisar Goshirakawa) memimpin pemberontakan pada tahun 1180. Kiyomori bertindak dengan mengangkat Taira no Tomomori (putra keempatnya) sebagai panglima untuk memadamkan pemberontakan. Pemberontakan berakhir dengan tewasnya Yorimasa dan Pangeran Mochihito. Selanjutnya, Kiyomori menunjuk putra kelima yang bernama Taira no Shigehira sebagai pimpinan pasukan untuk menghancurkan kuil Onjō-ji di kaki Gunung Hiei karena dianggap bersalah telah bekerja sama dengan Pangeran Mochihito.
Selain itu, Kiyomori masih merasakan ancaman dari gabungan kuil Shinto dan Buddha, khususnya kuil Enryaku-ji yang juga merupakan kuil sekte Tendai. Ancaman dari faksi pendukung Kaisar Goshirakawa di Kyoto membuat Kiyomori mengambil keputusan untuk memindahkan ibu kota dengan paksa ke Fukuhara pada bulan Juni 1180. Pada waktu itu, kota Fukuhara dan Pelabuhan Ōwada no Tomari (sekarang disebut Pelabuhan Kobe) merupakan pusat kekuasaan dan perdagangan bagi klan Taira.
Walaupun Pangeran Mochihito sudah tewas, perintah yang dikeluarkannya untuk menghancurkan klan Taira masih menimbulkan pemberontakan di berbagai tempat. Pada bulan Agustus 1180, Minamoto no Yoritomo bersekutu dengan klan Hōjō dan mengangkat senjata melawan klan Taira. Di bulan berikutnya, Minamoto no Yoshinaka datang membantu sebagai panglima klan Minamoto. Kekuatan militer klan Minamoto yang bertambah besar dilawan Kiyomori dengan mengangkat cucu pewarisnya yang bernama Taira no Koremori sebagai panglima pasukan gabungan. Pasukan diutus ke daerah Kanto yang menjadi basis kekuatan klan Minamoto. Pada Pertempuran Fujigawa, pasukan klan Taira yang dipimpin Koremori mundur ketakutan setelah mendengar suara kawanan burung air yang disangka sebagai serangan mendadak pasukan klan Minamoto.
Berita kekalahan pasukan Taira membuat kuil Kōfuku-ji di Nara mulai menyatakan perlawanan secara terang-terangan terhadap Kiyomori. Kalangan bangsawan menentang pemindahan ibu kota ke Fukuhara, sehingga Kiyomori memindahkan kembali ibu kota ke Kyoto pada bulan November 1180. Pada bulan Desember tahun yang sama, Taira no Shigehira ditunjuk sebagai panglima untuk menyerbu dan membakar kota Nara. Setelah itu, Kiyomori menunjuk Taira no Tomomori sebagai pemimpin pasukan yang bertugas memadamkan pemberontakan klan Minamoto di Provinsi Ōmi dan Provinsi Mino. Perlawanan terhadap klan Taira di ibu kota Kyoto dan sekitarnya menjadi reda, tetapi nama Kiyomori tercemar sebagai musuh agama Buddha akibat perbuatannya menghancurkan kota Nara.
Akhir hayat.
Pada tahun berikutnya (1181), pemberontakan meluas ke Provinsi Iyo dan Provinsi Bungo yang merupakan pusat kekuasaan militer klan Taira. Pasangan bapak-anak Kōno Michikiyo dan Kōno Michinobu memimpin pasukan dari Iyo. Kalangan bangsawan yang dipimpin Ogata Koreyoshi, Usuki Koretaka, dan Saga Korenori memimpin perlawanan dari Bungo. Sementara itu, Yoritomo sudah menaklukkan klan-klan yang menjadi sekutu klan Taira di negeri sebelah timur seperti klan Satake.
Di tengah keadaan yang semakin kacau, Kiyomori membentuk pemerintahan baru klan Taira yang berpusat di Kyoto, sekaligus menciptakan beberapa posisi baru. Kiyomori juga menyusun rencana penangkapan Minamoto no Yoshinaka dengan bantuan Shō Sukenaga dan Shō Sukemoto (Shō Nagamochi) asal Provinsi Echigo. Namun, di akhir Maret 1181, Taira no Kiyomori menderita demam tinggi dan meninggal di usia 64 tahun. Sepeninggal Kiyomori, pemerintahan klan Taira yang baru dibentuk ikut berakhir.
Sepeninggal Kiyomori.
Ketika Kiyomori wafat, putra pertama yang merupakan pewarisnya (Taira no Shigemori) dan putra keduanya (Taira no Motomori) sudah lebih dulu meninggal dunia karena sakit. Kepala klan dijabat putra ketiga yang bernama Taira no Munemori. Dibandingkan Kiyomori, Munemori tidak mampu mengatasi pemberontakan. Kekuasaan Kaisar Goshirakawa kembali bertambah kuat, sedangkan klan Taira semakin melemah. Setelah peristiwa kelaparan pada zaman Yōwa dan kekalahan pasukan klan Taira dalam Pertempuran Kurikara di Provinsi Kaga, Kyoto jatuh ke tangan pasukan yang dipimpin Minamoto no Yoshinaka. Pada tahun 1185, klan Taira akhirnya dihancurkan klan Minamoto dalam Pertempuran Dan-no-Ura.
Makam.
Lokasi yang dikisahkan turun temurun sebagai sebagai makam Taira no Kiyomori:

</doc>
<doc id="154850" url="?curid=154850" title="Makhluk">
Makhluk

Makhluk adalah sebuah kata serapan dari bahasa Arab yang berarti "yang diciptakan", sebagai lawan kata "Kholik" —"yang menciptakan." Secara umum, kata ini merujuk pada organisme hidup yang diciptakan oleh Tuhan. Selain itu, "makhluk" juga dapat merujuk pada:
Makhluk menurut Islam.
Menurut syariat Islam, makhluk yang pertama kali diciptakan oleh Allah adalah pena (القلم, "al-Qalam"), ia ditugasi untuk menulis semua takdir segala sesuatu sampai datangnya hari kiamat.

</doc>
<doc id="154852" url="?curid=154852" title="Angka acak">
Angka acak

Angka acak dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="154854" url="?curid=154854" title="Observatorium Kerajaan">
Observatorium Kerajaan

Observatorium Kerajaan, Greenwich (Bahasa Inggris: "Royal Observatory, Greenwich" yang dulu dikenal dengan nama "Royal Greenwich Observatory" atau RGO) adalah suatu observatorium yang terletak di Greenwich Park, Greenwich, London, Britania Raya. Bangunan yang menghadap sungai Thames ini diresmikan pada tahun 1675 oleh Raja Charles II, bersamaan dengan dibentuknya jabatan "Astronomer Royal" (saat itu dijabat oleh John Flamsteed) sebagai direktur observatorium.

</doc>
<doc id="154856" url="?curid=154856" title="Rizal">
Rizal

Rizal merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Kota Antipolo. Provinsi ini terletak di region CALABARZON. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.308 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.600.481 jiwa (2010) dan 486.802 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.994 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif Rizal terbagi menjadi 13 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:
Tempat ibadah.
Beberapa tempat ibadah umat kristen yang ada di wilayah ini antara lain:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di provinsi Rizal, yaitu:

</doc>
<doc id="154858" url="?curid=154858" title="Partai Komunis Uni Soviet">
Partai Komunis Uni Soviet

Partai Komunis Uni Soviet yang disingkat PKUS (, "Kommunisticheskaya partiya Sovetskogo Soyuza"; disingkat КПСС, "KPSS") adalah partai politik yang mendirikan dan pernah menguasai Uni Republik Sosialis Soviet. PKUS merupakan satu-satunya partai yang berkuasa di Uni Soviet hingga tahun 1990 saat Majelis Agung Uni Soviet membatalkan peraturan perundang-undangan yang melegalkan monopoli politik Partai Komunis di Uni Soviet. Partai yang didirikan oleh faksi Bolshevik pimpinan Vladimir Lenin pada tahun 1912 ini tumbuh pesat dan pada tahun 1917 telah berhasil mengambil alih kekuasaan Pemerintahan Sementara Rusia melalui Revolusi Oktober. PKUS dibubarkan pada tanggal 29 Agustus 1991 sebagai akibat dari gagalnya percobaan kudeta sepuluh hari sebelumnya.
Struktur organisasi PKUS disusun berdasarkan prinsip sentralisme demokratik yang digagas oleh Lenin. Lembaga tertinggi partai ini adalah Kongres yang sidangnya diselenggarakan lima tahun sekali. Saat Kongres sedang tidak bersidang, Komite Pusat menjadi lembaga tertinggi, tetapi karena anggota Komite Pusat sesuai aturan hanya bersidang dua kali setahun, maka sebagian besar tugas dan tanggung jawabnya dilimpahkan kepada Politbiro, Sekretariat, dan Orgbiro (hingga 1952). Pemimpin partai sekaligus menjabat sebagai Sekretaris Jenderal, kepala pemerintahan, atau kepala negara.
PKUS menganut gagasan komunisme aliran Marxisme–Leninisme, ideologi yang digagas oleh Josef Stalin. Partai ini melaksanakan prinsip sosialisme negara yang berarti bahwa perekonomian dimiliki dan direncanakan oleh negara. Sebelum sistem ekonomi terencana diperkenalkan di Uni Soviet pada tahun 1929, Lenin telah menerapkan sistem ekonomi campuran yang disebutnya sebagai Kebijakan Ekonomi Baru. Saat Mikhail Gorbachev berkuasa, kalangan anggota partai dan masyarakat umumnya berpendapat bahwa sistem ekonomi terencana telah gagal. Selain itu, ada pula desakan untuk beralih ke sistem ekonomi pasar. Gorbachev dan beberapa sekutunya mencoba memperkenalkan sistem ekonomi yang mirip dengan Kebijakan Ekonomi Baru Lenin, tetapi ternyata gagal dilaksanakan sehingga turut berperan besar dalam bubarnya Uni Soviet.
Sejarah.
Cikal bakal Partai Komunis Uni Soviet adalah faksi Bolshevik dalam Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia yang dipimpin oleh Vladimir Lenin. Setelah Revolusi Februari pada tahun 1917, faksi tersebut merencanakan revolusi sosialis untuk menggulingkan pemerintahan sementara. Pada tanggal 7 November 1917, faksi Bolshevik melancarkan Revolusi Oktober yang berhasil menggulingkan pemerintahan sementara sehingga melimpahkan semua kekuasaan pemerintah kepada dewan pekerja atau "soviet" (, "sovet"). Tak lama kemudian, faksi tersebut mendirikan Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia, negara sosialis pertama di dunia. Pada akhir tahun 1922, setelah melewati masa-masa perang sipil, faksi Bolshevik muncul sebagai pemenang dan menyatukan wilayah yang sebelumnya dikuasai oleh Kekaisaran Rusia ke dalam Uni Republik Sosialis Soviet.
PKUS membidani lahirnya Internasional Ketiga atau lebih dikenal sebagai "Komintern" (Komunis Internasional), sebuah jaringan partai komunis internasional yang loyal kepada Partai Komunis Rusia yang bertujuan "menggulingkan borjuasi internasional dan membentuk republik Soviet secara internasional sebagai batu loncatan menuju peniadaan Negara dengan cara apa pun yang tersedia, termasuk angkatan bersenjata." Partai ini sepenuhnya mengendalikan pemerintahan dan lembaga-lembaga sosial di Uni Soviet sesuai amanat Konstitusi Uni Soviet yang memberinya peran utama. Struktur organisasi partai ini terdiri atas partai-partai komunis di semua republik anggota Uni Soviet, organisasi kepemudaan yang disebut Komsomol, dan organisasi Pionir Muda bagi anak-anak.
Pasca-kematian Lenin pada tahun 1924, terjadi pertentangan ideologi di dalam tubuh partai antara Leon Trotsky dengan Josef Stalin. Trotsky menganjurkan revolusi permanen dan menekankan adanya intervensi internasional, sedangkan Stalin menganjurkan Sosialisme di Satu Negara dan menekankan pelaksanaan industrialisasi. Pada akhirnya, Trotsky dipecat dari partai dan diasingkan dari Uni Soviet pada tahun 1930 sehingga membuat Stalin dan para pendukungnya memiliki kuasa penuh atas partai dan negara. Pada saat itulah Marxisme-Leninisme menjadi ideologi resmi PKUS. Selanjutnya, pada tahun 1930-an, Stalin memerintahkan Pembersihan Besar-Besaran dengan korban seluruh anggota awal partai. Dengan berkembangnya fasisme di Italia dan Jerman, partai ini secara aktif berupaya menggandeng kekuatan Barat untuk membentuk aliansi "keamanan kolektif". Upaya tersebut ternyata gagal sehingga membuat Uni Soviet akhirnya membina hubungan dengan Jerman. Hubungan tersebut dikhianati oleh Jerman dengan menyerang Uni Soviet pada tahun 1941 yang menjadi awal mula Perang Patriotik Raya. Uni Soviet muncul sebagai kekuatan dunia baru selain Amerika Serikat setelah berhasil memenangkan perang tersebut.
Pasca-kematian Stalin pada tahun 1953, Nikita Khrushchev muncul sebagai pemimpin baru PKUS. Dalam Kongres PKUS XX tahun 1956, Khrushchev memberi "Pidato Rahasia" yang mencela kultus pribadi Stalin dan penindasan politik pada masa pemerintahannya. Khrushchev menjalankan kebijakan destalinisasi dengan menurunkan foto Stalin di tempat-tempat umum, menghentikan sistem kamp kerja paksa, dan mengakhiri segala bentuk penindasan ala Stalin. Periode ini disebut sebagai masa "Politik Luwes Khrushchev". PKUS tetap mempertahankan Marxisme-Leninisme sebagai ideologi resminya, tetapi menolak Stalinisme sehingga memisahkan kedua ideologi itu. Hal ini memicu pemutusan hubungan dengan Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1960-an karena Ketua Mao memandang baik kebijakan-kebijakan yang diwariskan oleh Stalin.
Pada akhir tahun 1980-an, PKUS di bawah pimpinan Mikhail Gorbachev menjalankan kebijakan "glasnost" dan "perestroika" untuk meliberalkan sistem politik dan ekonomi Uni Soviet. Setelah partai ini kehilangan status konstitusionalnya sebagai penguasa penuh pemerintahan, Uni Soviet mulai bergejolak dan terpecah-belah. PKUS dibubarkan setelah percobaan kudeta pada bulan Agustus 1991. Partai ini diteruskan oleh Partai Komunis Federasi Rusia di Rusia dan partai-partai komunis lain di negara-negara eks-Uni Soviet.
Cabang.
Berikut ini adalah cabang Partai Komunis Uni Soviet di republik-republik konstituennya.
Pertemuan.
Berikut ini adalah pertemuan yang pernah diselenggarakan oleh Partai Komunis Uni Soviet.

</doc>
<doc id="154860" url="?curid=154860" title="Black Force Domain">
Black Force Domain

Black Force Domain adalah album perdana Krisiun. 

</doc>
<doc id="154862" url="?curid=154862" title="Stormbringer">
Stormbringer

Stormbringer adalah album kesembilan Deep Purple

</doc>
<doc id="154866" url="?curid=154866" title="Daftar tokoh Surabaya">
Daftar tokoh Surabaya

Berikut ini adalah daftar nama-nama orang kelahiran dan/atau pernah tumbuh berkembang di Kota Surabaya, yang berkarya besar sehingga membawa nama harum bagi Surabaya dan Indonesia.

</doc>
<doc id="154867" url="?curid=154867" title="Presence">
Presence

Presence adalah album ketujuh Led Zeppelin.

</doc>
<doc id="154868" url="?curid=154868" title="Revenge">
Revenge

Revenge adalah album ke-20 Kiss.

</doc>
<doc id="154873" url="?curid=154873" title="Amorphis">
Amorphis

Amorphis adalah band heavy metal dari Finlandia, didirikan oleh Jan Rechberger, Tomi Koivusaari, dan Esa Holopainen pada 1990. Awalnya mereka memainkan musik death metal/doom metal. Mereka sering menggunakan cerita Kalevala sebagai sumber ilham.

</doc>
<doc id="154881" url="?curid=154881" title="The Karelian Isthmus">
The Karelian Isthmus

The Karelian Isthmus adalah album perdana Amorphis. 

</doc>
<doc id="154882" url="?curid=154882" title="Tales from the Thousand Lakes">
Tales from the Thousand Lakes

Tales from the Thousand Lakes adalah album kedua Amorphis.

</doc>
<doc id="154883" url="?curid=154883" title="Elegy">
Elegy

Elegy adalah album ketiga Amorphis.

</doc>
<doc id="154885" url="?curid=154885" title="Tuonela">
Tuonela

Tuonela adalah album keempat Amorphis.

</doc>
<doc id="154887" url="?curid=154887" title="Am Universum">
Am Universum

Am Universum adalah album kelima Amorphis.

</doc>
<doc id="154888" url="?curid=154888" title="Far from the Sun">
Far from the Sun

Far from the Sun adalah album keenam Amorphis.

</doc>
<doc id="154889" url="?curid=154889" title="Eclipse (album)">
Eclipse (album)

Eclipse adalah album ketujuh Amorphis.

</doc>
<doc id="154904" url="?curid=154904" title="Theophrastus">
Theophrastus

Theophrastus (Bahasa Yunani , lahir 370 SM — wafat 285 SM), adalah seorang filsuf Yunani Kuno. Ia merupakan penerus Aristoteles di sekolah Peripatetik, dan ia sendiri berasal dari Eressos di Pulau Lesbos. Kisah hidup dan biografinya diceritakan dalam "Hidup dan Pendapat dari Para Filsuf Terkemuka" karangan Diogenes Laertius. Nama depannya adalah Tyrtamus, namun kemudian ia dipanggil dengan nama "Theosprastos", yang diberikan oleh Aristoteles kepadanya. Menurut beberapa sumber, nama ayahnya adalah Messapus, yang menikah dengan Argiope dan juga ayah dari Cecyron, tetapi ini belum dipastikan.
Ia pertama kali mengenal filosofi dari Leucippus atau Alcippus di Lesbos. Setelah itu ia pergi ke Athena, dan menjadi anggota kelompok Plato. Setelah meninggalnya Plato, Theophrastus mengikuti Aristoteles, dan menemaninya ke Stagira. Disana ia berteman akrab dengan Callisthenes, yang kemudian belajar bersama-sama Aleksander Agung.
Aristoteles menjadikannya sebagai wali dari anak-anaknya, serta mewariskan perpustakaan dan karya-karya aslinya pada Theophrastus dan mengangkatnya sebagai penerusnya di Lyceum (sekolah Yunani). Eudemus dari Rhodes juga menginginkan jabatan tersebut, dan Aristoxenus disebutkan marah atas pilihan Aristoteles. Dalam pimpinannya sekolah tersebut menjadi sangat maju--menurut Diogenes jumlah siswa pernah mencapai 2000. Menander merupakan salah satu muridnya. Theosprastus sangat terkenal pada zamannya, ia dihormati oleh Philip II, Cassander dan Ptolemy.
Theophrastus memimpin sekolah Peripatetic selama 35 tahun, dan meninggal pada umur 85, menurut Diogenes. Konon ia berkata "Kita meninggal ketika kita baru mulai hidup." Ia lalu dimakamkan secara besar-besaran, dan "seluruh rakyat Athena, amat menghormatinya, mengantarnya ke kuburnya" (Diogenes Laertius).

</doc>
<doc id="154928" url="?curid=154928" title="Skala waktu geologi">
Skala waktu geologi

Skala waktu geologi digunakan oleh para ahli geologi dan ilmuwan untuk menjelaskan waktu dan hubungan antar peristiwa yang terjadi sepanjang sejarah Bumi.
Tabel periode geologi yang ditampilkan di halaman ini disesuaikan dengan waktu dan tatanama yang diusulkan oleh "International Commission on Stratigraphy" dan menggunakan standar kode warna dari "United States Geological Survey".
Bukti-bukti dari penanggalan radiometri menunjukkan bahwa bumi berumur sekitar 4.570 juta tahun. Waktu geologi bumi disusun menjadi beberapa unit menurut peristiwa yang terjadi pada tiap periode.
Masing-masing zaman pada skala waktu biasanya ditandai dengan peristiwa besar geologi atau paleontologi, seperti kepunahan massal. Sebagai contoh, batas antara zaman Kapur dan Paleogen didefinisikan dengan peristiwa kepunahan dinosaurus dan baerbagai spesies laut. Periode yang lebih tua, yang tak memiliki peninggalan fosil yang dapat diandalkan perkiraan usianya, didefinisikan dengan umur absolut.
Rentang waktu.
Rentang waktu kedua dan ketiga masing-masing merupakan subbagian dari garis waktu sebelumnya yang ditandai dengan atau tanda bintang (asterisk). Holosen, (kala terakhir) terlalu kecil untuk dapat terlihat jelas pada garis waktu ini.
Peristilahan.
Dalam bahasa Inggris, berturut-turut skala waktu geologi dari yang terbesar adalah "eon", "era", "period", "epoch", dan "stage".
Dalam bahasa Indonesia, "eon" kadang diterjemahkan menjadi "kurun", "era" diterjemahkan menjadi "masa", "period" diterjemahkan menjadi "periode" atau "zaman", sedangkan "epoch" diterjemahkan menjadi "kala".
Tabel waktu geologi.
Tabel berikut memberikan ringkasan peristiwa-peristiwa utama dan karakteristik pada periode waktu yang membentuk skala waktu geologi. Seperti diagram di atas, skala waktu ini didasarkan pada International Commission on Stratigraphy. Tinggi tiap baris tidak menggambarkan rentang waktu tiap subdivisi waktu.

</doc>
<doc id="154941" url="?curid=154941" title="Paleozoikum">
Paleozoikum

Paleozoikum (atau Palaeozoic) Era (/ ˌ p eɪ l i ə z oʊ ɪ k, ˌ p æ - /; dari "palaios" Yunani (παλαιός), "tua" dan "zoe" (ζωή), "hidup", yang berarti "kehidupan purba" adalah awal dari tiga era geologi pada zaman Fanerozoikum, mulai dari 541 sampai 252,17 juta tahun yang lalu. Era ini merupakan yang terlama dari era Fanerozoikum, dan dibagi menjadi enam periode geologi (dari yang terlama ke termuda): Kambrium, Ordovisium, Silur, Devon, Carbonivera, dan Permia. Paleozoikum datang setelah Era Neoproterozoikum dari zaman Proterozoikum, dan diikuti oleh Era Mesozoikum.
Paleozoikum adalah masa dimana perubahan geologi, iklim, dan evolusi sangatlah dramatis.  Periode Kambrium menyaksikan diversifikasi kehidupan paling cepat dan luas dalam sejarah bumi, yang dikenal sebagai ledakan Kambrium, di mana filum modern pertama kali muncul. Ikan, arthropoda, amfibi, reptil, dan synapsida semuanya berevolusi pada era Paleozoikum. Kehidupan dimulai dari laut tetapi akhirnya berpindah ke daratan, dan saat akhir Paleozoikum, bumi didominasi oleh berbagai bentuk organisme. Hutan tanaman primitif berukuran raksasa menutupi benua, banyak yang kemudian membentuk lapisan batubara membentang dari Eropa hingga timur Amerika. Menjelang akhir era, reptil besar dan maju menjadi yang dominan dan tanaman modern pertama (konifer) muncul.
Era Paleozoikum berakhir dengan kepunahan massal terbesar dalam sejarah bumi, yakni peristiwa kepunahan Perm-Trias. Efek dari bencana ini begitu dahsyat sehingga kehidupan di darat butuh 30 juta tahun, hingga era Mesozoikum, untuk pulih. Pemulihan kehidupan di laut diduga jauh lebih cepat.
Geologi.
Di Amerika Utara, era dimulai dengan cekungan sedimen dalam sepanjang sisi timur, tenggara, dan barat benua, sementara bagian dalamnya (disebut daratan interior) berupa lahan kering. Seiring era berlanjut, laut tepi selama berkala menggerus bagian daratan interior, meninggalkan deposit sedimen yang menandai “serangan” mereka. Di awal era, daerah terbuka Prakambrium (disebut perisai), batu di Kanada tengah terkikis, memasok sedimen ke cekungan dari daratan interior. Dimulai sejak Periode Ordovisium, sesekali gunung terbentuk di wilayah Appalachia bagian timur dan berlanjut selama sisa era, membawa sedimen baru. Sedimen menggerus dari  Pegunungan Acadia, mengisi cekungan Appalachia barat dan membentuk rawa batubara terkenal  dari Periode Carbonivera. Di Amerika Utara, istilah Carbonivera jarang digunakan. Sebaliknya, waktu dibagi antara periode Mississippian dan Pennsylvania karena perbedaan batuan sedimen yangdiendapkan selama era itu. Periode Mississippian ini ditandai dengan sedimen limey yang tersimpan di laut dangkal, biasanya bersama banyak fosil crinoidal, seperti di Formasi Burlington. Sedangkan periode Pennsylvania umumnya ditandai dengan sedimen terestrial seperti pasir, serpih dan yang terpenting: batubara. Sebagian besar minyak dan gas dapat diperoleh dari sedimen Pennsylvania. Sedangkan pada tempat dimana hal ini telah dipindahkan, seperti di wilayah dataran tinggi Ozark, biasanya tidak terdapat minyak.
Penelitian paleoklimatologi dan bukti-bukti mengenai gletser menunjukkan bahwa kemungkinan besar Afrika tengah berada di daerah kutub pada awal Paleozoikum. Pada awal Paleozoikum, benua Gondwana land telah berbentuk atau sedang membentuk. Pada pertengahan Paleozoikum, Amerika Utara dan Eropa bertabrakan menghasilkan Acadian-Caledonian uplifts, dan zona subduksi Australia timur  terangkat. Pada Paleozoikum akhir, tabrakan antar benua membentuk benua raksasa Pangaea dan menghasilkan berbagai rangkaian gunung besar, termasuk pegunungan Appalachia, pegunungan Ural, dan pegunungan Tasmania.
Periode dari Paleozoikum.
Ada enam periode di era Paleozoikum: Periode Kambrium, Periode Ordovisium, Periode Silur, Periode Devon, Periode Carbonivera dan Permian.
Periode Kambrium.
Periode Kambrium berlangsung sejak 541 hingga 485 juta tahun yang lalu dan merupakan periode pertama dari era Paleozoikum. Kambrium memicu ledakan evolusi kehidupan dalam suatu peristiwa yang dikenal sebagai Ledakan Kambrium, dimana jumlah makhluk hidup yang berevolusi terbanyak sepanjang sejarah bumi dalam satu periode. Makhluk seperti ganggang mulai berkembang, tetapi sebagian besar wilayah air dihuni oleh arthropoda lapis baja, seperti trilobit. Hampir semua filum laut berevolusi dalam periode ini. Selama ini, benua raksasa Rodinia mulai memecah, yang sebagian besar menjadi benua raksasa Gondwana.
Ordovisium .
Periode Ordovisium berlangsung dari 485 juta tahun untuk 443 juta tahun yang lalu. Ordovisium merupakan periode dalam sejarah bumi dimana banyak spesies masih lazim saat ini berkembang, seperti ikan primitif, cumi, dan karang. Bentuk yang paling umum dari kehidupan, tetaplah, trilobit, siput, dan kerang. Lebih penting lagi, arthropoda pertama kali pergi ke darat untuk menjajah benua kosong Gondwana. Pada akhir periode, Gondwana berada di kutub selatan, awal Amerika Utara telah bertabrakan dengan Eropa, menutup Samudera Atlantik. Glasiasi (pembekuan) Afrika mengakibatkan penurunan ketinggian permukaan air laut dalam jumlah besar, membunuh semua kehidupan yang berebut wilayah di sepanjang pesisir Gondwana. Glasiasi menyebabkan bumi bola salju, dan kepunahan Ordovisium-Silur dimana 60% dari invertebrata laut dan 25% famili punah, dan dianggap sebagai kepunahan massal pertama dan paling mematikan kedua.
Silurian .
Berlangsungnya Silurian sejak 443 juta tahun sampai 419 juta tahun yang lalu. Periode Silur menjadi saksi “penyembuhan” bumi yang sedang pulih dari  bumi bola salju. Dalam periode ini juga terjadi evolusi masal ikan, ikan tidak ber-rahang bertambah banyak, ikan berahang berkembang, dan ikan air tawar berevolusi untuk pertama kalinya, meskipun arthropoda, seperti kalajengking laut, masih menjadi pemangsa puncak. Kehidupan di darat sudah sepenuhnya berevolusi, yang termasuk arachnida mula-mula, jamur, dan lipan. Juga, evolusi tumbuhan vaskular "(Cooksonia)" memungkinkan tanaman untuk mendapat pijakan di darat. Tanaman ini awal adalah pelopor dari semua kehidupan tanaman di darat. Pada periode ini, terdapat empat benua: Gondwana (Afrika, Amerika Selatan, Australia, Antartika, Siberia), Laurentia (Amerika Utara), Baltica (Eropa Utara), dan Avalonia (Eropa Barat). Naiknya permukaan air laut memberikan kesempatan bagi banyak spesies baru untuk berkembang di dalam air.
Devonian .
Periode Devon terjadi dari 419 juta tahun sampai 359 juta tahun yang lalu. Juga dikenal sebagai "Zaman Ikan", Devon memiliki banyak keanekaragaman ikan, termasuk ikan lapis baja seperti "Dunkleosteus" dan ikan lobus-bersirip yang akhirnya berkembang yang menjadi tetrapoda pertama. Di darat, kelompok tanaman berdiversifikasi dalam peristiwa yang dikenal sebagai ledakan Devonian dimana pohon pertama berevolusi, juga biji. Peristiwa ini juga melakukan diversifikasi pada kehidupan arthropoda. Amfibi pertama juga berkembang, dan ikanlah yang menjadi di puncak rantai makanan. Menjelang akhir periode Devonian, 70% dari semua spesies punah dalam sebuah acara yang dikenal sebagai kepunahan Devon Akhir dan peristiwa kepunahan massal kedua yang dunia telah lihat.
Carbonivera .
Carbonivera mencakup 359 juta hingga 299 juta tahun yang lalu. Selama ini, suhu global rata-rata yang sangat tinggi; awal Carbonivera rata-ratanya sekitar 20° Celcius (tapi mendingin hingga 10° pada Carbonivera Tengah). Rawa tropis mendominasi bumi, dan sejumlah besar pohon menciptakan banyak karbon untuk batubara yang digunakan saat ini (maka nama "Carbon-ivera" muncul). Mungkin perkembangan evolusi yang paling penting dari waktu itu evolusi telur ketuban, yang memungkinkan amfibi untuk menuju lebih jauh ke pedalaman dan hewan vertebra tetap dominan sepanjang durasi periode ini. Juga, reptil pertama dan synapsids mulai berkembang di rawa-rawa. Sepanjang Carbonivera, ada pola pendinginan, yang akhirnya menyebabkan glasiasi dari Gondwana kebanyakan terjadi di sekitar kutub selatan dalam sebuah peristiwa yang dikenal sebagai glasiasi Permo-Carbonivera atau Kehancuran Hutan Hujan Karbonivera.
Permian .
Permian mencakup 299 juta – 252 juta tahun yang lalu dan merupakan periode terakhir dari Paleozoikum. Pada awalnya, semua benua bergabung bersama untuk membentuk benua raksasa Pangaea yang dikelilingi oleh satu samudera disebut Panthalassa. Bumi sangat kering selama waktu ini, iklim daratan interior Pangaea mengalami musim keras dan tidak memiliki bentang alam air (Danau, sungai, dsb). Reptil dan synapsida berkembang di iklim kering baru. Makhluk seperti Dimetrodon dan Edaphosaurus menguasai benua baru ini. Konifer pertama berevolusi, dan mendominasi lanskap daratan. Menjelang akhir Permian, bagaimanapun juga, Pangaea mengering dan semakin kering. Daratan Interior bukan apa-apa tetapi hanyalah gurun kering, dan spesies baru seperti Scutosaurus dan Gorgonopsids mengisi gurun kosong. Akhirnya mereka musnah, bersama dengan 95% dari semua kehidupan di Bumi, dalam bencana yang dikenal sebagai "The Great Dying", kepunahan massal ketiga dan yang paling parah dalam sejarah dunia.
Aktivitas tektonik .
Secara geologis, Paleozoikum dimulai tak lama setelah pecahnya sebuah benua raksasa disebut Pannotia. Sepanjang Paleozoikum awal, daratan bumi dipecah menjadi beberapa benua. Menjelang akhir era, benua berkumpul menjadi benua raksasa yang disebut Pangaea, yang termasuk sebagian besar wilayah daratan Bumi.
Iklim .
Periode Ordovisium dan Silur  merupakan periode “rumah kaca”, dengan permukaan air laut tertinggi dari Paleozoikum (200m lebih daripada hari ini); iklim hangat hanya disela oleh periode dingin selama 30 juta tahun, yakni Awal Paleozoikum Icehouse, yang berpuncak pada glasiasi Hirnantian.
Iklim Cambrian diperkirakan moderat pada awalnya, menghangat selama Kambrium, bersamaan dengan kenaikan permukaan air laut berkelanjutan kedua terdahsyat pada Fanerozoikum berlangsung. Namun, seolah-olah untuk mengimbangi kecenderungan ini, Gondwana berpindah ke selatan dengan kecepatan yang cukup, sehingga, dalam periode Ordovisium, kebanyakan dari Barat Gondwana (Afrika dan Amerika Selatan) sudah terletak di atas Kutub Selatan. Iklim Paleozoikum awal juga bersifat lokal, dalam artian bahwa "iklim", dalam arti yang abstrak menjadi lebih hangat, tetapi ruang hidup dari sebagian besar organisme pada waktu itu (lingkungan landas kontinen laut) menjadi lebih dingin. Namun, Baltica (Eropa Utara dan Rusia) dan Laurentia (timur Amerika Utara dan Greenland) tetap di zona tropis, sementara Cina dan Australia berbaring di perairan yang setidaknya pada iklim sedang. Awal Paleozoikum berakhir, bukan tiba-tiba, namun singkat, dan ternyata parah, zaman es Ordovician juga ikut berakhir. Iklim dingin ini menyebabkan kepunahan massal kedua terbesar pada era  Fanerozoikum. Seiring waktu, cuaca yang lebih hangat bergerak ke periode Paleozoikum.
Pertengahan Paleozoikum merupakan masa yang terbilang cukup stabil. Permukaan air laut telah turun bertepatan dengan zaman es berakhir, tetapi perlahan-lahan pulih selama periode Silur dan Devon. Penggabungan lambat antara Baltica dan Laurentia, dan pergerakan utara dari potongan-potongan Gondwana menciptakan berbagai daerah baru yang relatif hangat dan dasar lautnya dangkal. Seiring tanaman memenuhi pada tepi benua, jumlah oksigen meningkat dan karbondioksida turun, meskipun lebih tidak dramatis. Perbedaan suhu Utara-selatan juga tampaknya telah dinormalkan, atau kehidupan hewan menjadi lebih berat, atau keduanya. Pada peristiwa apapun, tepi benua ujung selatan Antartika dan Barat Gondwana menjadi semakin subur. Periode Devon berakhir dengan serangkaian peristiwa yang membunuh banyak kehidupan vertebrata Paleozoikum tengah, mengurangi keragaman spesies secara keseluruhan.
Akhir Paleozoikum adalah periode yang memberikan kita banyak pertanyaan yang belum terjawab dengan baik. Zaman Mississippian dimulai dengan lonjakan oksigen atmosfer, sementara karbondioksida anjlok ke posisi terendah. Iklim yang tidak stabil ini menyebabkan satu, dan mungkin dua, zaman es selama Carbonivera. Jauh lebih parah daripada Ice Ordovician akhir yang singkat; tapi kali ini, tidak berefek pada biota dunia. Pada Cisuralian, baik oksigen dan karbondioksida telah pulih ke tingkat yang lebih normal. Di sisi lain, pembentukan Pangaea menciptakan daerah pedalaman kering besar takluk pada suhu ekstrem.  Lopingian dikaitkan dengan penurunan ekstrem permukaan air laut, peningkatan karbondioksida dan penurunan iklim umum, yang berpuncak pada kepunahan Permian.
Flora .
Sementara kehidupan tanaman makroskopik muncul di awal Paleozoikum dan mungkin di akhir Neoproterozoic, sebagian besar tetap di dalam air sampai periode Silur dan Devon, ketika dimulai transisi ke darat. Flora terestrial mencapai klimaksnya pada Carbonivera, ketika hutan hujan lycopsid menjulang dan mendominasi sabuk tropis Euramerica. Perubahan iklim menyebabkan kehancuran hutan hujan Carbonivera yang membuat habitat ini terbagi, mengurangi keanekaragaman tanaman hidup di periode Carbonivera dan Permian.
Fauna.
Sebuah fitur penting dari kehidupan Paleozoikum adalah kemunculan berlimpah tiba-tiba dari hampir semua invertebrata filum hewan di awal Cambrian. Vertebrata pertama kali muncul dalam bentuk ikan primitif, yang sangat beragam di periode Silur dan Devon. Hewan pertama untuk menjelajah ke lahan kering adalah arthropoda. Beberapa ikan memiliki paru-paru, dan sirip kuat tulang yang juga bisa merangkak ke darat. Tulang di sirip mereka akhirnya berkembang menjadi kaki dan mereka menjadi tetrapoda pertama. Amfibi adalah tetrapoda dominan hingga pertengahan Carbonivera, ketika perubahan iklim mengurangi keanekaragaman mereka. Kemudian, reptil berlimpah dan terus meningkat dalam jumlah dan jenis oleh Permian akhir.

</doc>
<doc id="154942" url="?curid=154942" title="Benang gelasan">
Benang gelasan

Benang gelasan adalah benang yang digunakan untuk adu layangan, dibuat dari benang biasa yang diberi lem dan gelas bubuk. Dalam adu layangan, benang gelasan ini dapat memotong benang lain, dan pemilik layangan yang memotong benang layangan lain dianggap sebagai pemenang. Benang gelasan bila disentuh langsung dapat mengakibatkan luka, dan karena itu bagian bawahnya biasanya tidak diberi gelas agar dapat dipegang oleh tangan. Selain itu bahaya lainnya adalah bila benang gelasan tersangkut pada kabel listrik. Hal ini dapat mengakibatkan putusnya kabel listrik dan pemegangnya terkena sengatan listrik.

</doc>
<doc id="154944" url="?curid=154944" title="Mesozoikum">
Mesozoikum

Mesozoikum (/ˌɛmszəoʊɪk, mI-,-soʊ-/ atau /ˌmɛzəzoʊɪk,ˌmI-,-zoʊ-/) adalah selang waktu geologi dari sekitar 252 ke 66 juta tahun yang lalu. Disebut juga Zaman Reptil, frasa yang diperkenalkan oleh ahli paleontologi Gideon Mantell pada abad ke-19 yang melihat periode ini didominasi oleh reptil seperti "Iguanodon," "Megalosaurus," "Plesiosaurus", serta yang sekarang disebut Pseudosuchia.
"Mesozoikum" berarti "kehidupan tengah", berasal dari bahasa Yunani awalan "meso" / "μεσο-" untuk "antara" dan "Zoon" / "ζῷον" berarti "hewan"atau "makhluk hidup". Ini adalah salah satu dari tiga era geologi dari Eon Fanerozoikum, didahului oleh Paleozoic ("kehidupan purba") dan digantikan oleh Kenozoikum ("hidup baru"). Era ini dibagi menjadi tiga periode utama:  Trias, Jura, dan Kapur, yang kemudian dibagi lagi menjadi beberapa zaman dan tahap.
Era dimulai dari Peristiwa Kepunahan Perm-Trias, kepunahan massal  terbesar yang tercatat dalam sejarah bumi, dan berakhir dengan Peristiwa Kepunahan Kapur-Paleogen, kepunahan massal lain yang dikenal karena telah membunuh dinosaurus non-unggas serta spesies tanaman dan hewan lainnya. Mesozoikum adalah masa signifikan bagi perubahan tektonik, iklim dan aktivitas evolusi. Era ini menyaksikan perpecahan bertahap superbenua Pangaea ke daratan terpisah yang akhirnya akan pindah ke posisi mereka saat ini. Iklim Mesozoikum bervariasi, antara periode pemanasan dan pendinginan bergantian. Secara keseluruhan, Bumi lebih panas dari saat ini. Dinosaurus non-unggas  muncul di Trias Akhir dan menjadi vertebrata darat yang dominan di awal Periode Jura, dan tetap di posisi ini selama sekitar 135 juta tahun sampai kepunahan mereka pada akhir periode Kapur. Burung muncul pertama kali di Periode Jura, setelah berevolusi dari cabang theropoda dinosaurus. Mamalia pertama  juga muncul pada era Mesozoikum, tetapi masih berukuran kecil (<15 kg) sampai Kenozoikum.
Periode Geologi.
Setelah Paleozoic, Mesozoikum lamanya sekitar 186 juta tahun, dari 252,17 ke 66 juta tahun yang lalu ketika Era Kenozoikum dimulai. Waktu tersebut dipisahkan menjadi tiga periode geologi. Dari yang terlama ke termuda:
Batas bawahnya(Trias) ditandai oleh peristiwa kepunahan Perm-Trias, dimana sekitar 90% sampai 96% dari spesies laut dan 70% dari vertebrata darat punah. Hal ini juga dikenal sebagai "Great Dying" karena dianggap kepunahan massal terbesar dalam sejarah Bumi. Batas atas (Kapur) ditetapkan pada Peristiwa kepunahan Kapur-Tersier (KT) sekarang lebih tepat disebut Peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen (atau K –Pg) yang mungkin disebabkan oleh Tabrakan yang membentuk Kawah Chicxulub di Semenanjung Yucatán. Menjelang letusan gunung berapi besar di Periode Kapur Akhir juga diyakini telah berkontribusi terhadap Peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen. Sekitar 50% dari semua genera punah, termasuk semua dinosaurus non-unggas.
Trias.
Trias berkisar 250juta -200juta tahun yang lalu. Trias adalah keadaan transisi yang gersang dan sunyi dalam sejarah bumi antara Peristiwa Kepunahan Perm-Trias dan Periode Jura yang rimbun dan subur, memiliki tiga kala utama:. Trias Awal, Trias Tengah dan Trias Akhir.
Trias Awal berlangsung antara 250juta-247juta tahun yang lalu dan didominasi oleh gurun karena Pangaea belum terpecah, sehingga daratan interior masihlah gersang. Bumi baru saja menyaksikan kepunahan besar di mana 95% dari semua kehidupan punah. Kehidupan yang paling umum di bumi yang Lystrosaurus, Labyrinthodont, dan Euparkeria bersama dengan banyak makhluk lain yang berhasil bertahan hidup.  
Trias Tengah mencakup 247juta-237juta tahun yang lalu. Trias Tengah merupakan masa awal pecahnya Pangaea, dan awal mulanya Laut Tethys. Ekosistem telah pulih dari kehancuran. Fitoplankton, karang, dan krustasea telah pulih, dan reptil menjadi lebih besar dan semakin besar lagi. Reptil air seperti Ichthyosaurus dan Nothosaurus baru berkembang. Sementara itu, di darat, hutan pinus berkembang, bersama nyamuk dan lalat buah. Buaya kuno pertama berevolusi, yang memicu persaingan dengan amfibi besar yang telah memerintah sejak dunia air tawar.
Trias Akhir mencakup 237juta -200juta tahun yang lalu. Setelah Trias Tengah, Trias Akhir memiliki ciri seringnya gelombang panas, serta curah hujan sedang (250-500mm per tahun). Pemanasan terakhir menyebabkan ledakan evolusi reptil di darat dan dinosaurus sejati pertama berevolusi, serta pterosaurus. Semua perubahan iklim ini, menghasilkan kepunahan besar yang dikenal sebagai peristiwa kepunahan Trias- Jura, di mana semua archosaurus (tidak termasuk buaya kuno), sebagian besar synapsida, dan hampir semua amfibi punah, serta 34% dari kehidupan laut di peristiwa kepunahan massal keempat dunia. Penyebabnya utamanya masih diperdebatkan.
Jura.
Rentang Periode Jura dari 200 juta tahun sampai 145 juta tahun yang lalu dan berisi 3 kala utama: Periode Jura Awal, Periode Jura Tengah, dan Periode Jura Akhir.
Waktu Periode Jura Awal dari 200 juta sampai 175 juta tahun yang lalu. Iklim jauh lebih lembab dari Trias, sehingga dunia sangatlah tropis. Di lautan, plesiosaurus, Ichthyosaurus dan Amon mememnuhi perairan sebagai ras dominan di laut. Di darat, dinosaurus dan reptil saham lainnya klaim mereka sebagai ras dominan tanah, dengan spesies seperti Dilophosaurus di atas. Buaya sejati pertama berevolusi, mendorong keluar amfibi besar untuk dekat kepunahan. All-in-semua, reptil meningkat untuk menguasai dunia. Sementara itu, mamalia pertama benar berkembang, tetapi tetap relatif kecil berukuran.
Periode Jura Tengah mencakup 175,000,000-163,000,000 tahun yang lalu. Selama zaman ini, reptil berkembang kawanan sebagai besar sauropoda, seperti Brachiosaurus dan Diplodocus, diisi padang rumput pakis dari Periode Jura Tengah. Banyak predator lainnya naik juga, seperti Allosaurus. Hutan konifer terdiri sebagian besar hutan. Di lautan, plesiosaurus yang cukup umum, dan Ichthyosaurus yang berkembang. Zaman ini adalah puncak dari kehidupan reptil.
Periode Jura Akhir berlangsung pada 163juta-145juta tahun yang lalu. Akhir Periode Jura menampilkan kepunahan besar-besaran jenis sauropoda dan Ichthyosaurus akibat terpisahnya Pangaea menjadi Laurasia dan Gondwana di peristiwa dikenal sebagai peristiwa kepunahan Periode Jura-Kapur. Permukaan air laut naik, menghancurkan padang rumput pakis dan menciptakan dangkalan setelahnya. Ichthyosaurus punah, sedangkan sauropoda tidak mati secara keseluruhan di Periode Jura; pada kenyataannya, beberapa spesies, seperti Titanosaurus, hidup sampai kepunahan KT. Kenaikan tingkat laut membuka jalan laut Atlantik yang akan terus membesar dari waktu ke waktu. Dunia yang terbagi akan memberi kesempatan untuk diversifikasi dinosaurus baru.
Kapur.
Periode Kapur adalah periode terpanjang dalam Mesozoikum, tetapi hanya memiliki dua kala: Awal Kapur, dan Kapur Akhir 
Kapur Awal berlangsung dari 145juta-100juta tahun yang lalu. Periode Kapur Awal menyaksikan perluasan jalur laut, dan berakibat penurunan dan kepunahan sauropoda (kecuali di Amerika Selatan). Banyak tercipta dangkalan pesisir, dan yang menyebabkan Ichthyosaurus untuk punah. Mosasaurus berevolusi untuk menggantikan mereka sebagai puncak predator laut. Beberapa dinosaurus hidup berpindah-pindah pulau, seperti Eustreptospondylus, berevolusi untuk hidup di dangkalan pesisir dan pulau-pulau kecil di Eropa kuno. Dinosaurus lain bangkit untuk mengisi kekosongan yang Peristiwa Kepunahan Jura-Kapur telah ciptakan, seperti Carcharodontosaurus dan Spinosaurus. Dinosaurus yang paling sukses, kemudian menjadi Iguanodon yang menyebar ke setiap benua. Musim kembali berlaku dan kutub mendingin, tetapi dinosaurus masih menghuni daerah ini seperti Leaellynasaura yang menghuni hutan kutub sepanjang tahun, dan banyak dinosaurus bermigrasi ke sana selama musim panas seperti Muttaburrasaurus. Karena terlalu dingin untuk buaya, wilayah itu menjadi pertahanan terakhir untuk amfibi besar, seperti Koolasuchus. Pterosaurus menjadi lebih besar seiring spesies seperti Tapejara dan Ornithocheirus berkembang. 
Kala Kapur Akhir berlangsung 100juta-65juta tahun yang lalu. Kapur akhir menampilkan tren pendinginan yang akan melanjutkan di Kenozoikum periode. Akhirnya, tropis terbatas hanya di garis khatulistiwa dan daerah di luar garis tropis memiliki perubahan musim yang ekstrem. Dinosaurus masih berkembang sebagai spesies baru seperti Tyrannosaurus, Ankylosaurus, Triceratops dan Hadrosauria mendominasi rantai makanan. Di lautan, mosasaurus menguasai laut, menggantikan peran Ichthyosaurus, dan plesiosaurus besar, seperti Elasmosaurus, berevolusi. Juga, tanaman berbunga pertama berevolusi. Pada akhir periode Kapur, yang Deccan dan letusan gunung berapi lainnya yang meracuni atmosfer. Diperkirakan bahwa meteor besar menabrak bumi, menciptakan Kawah Chicxulub  dalam acara yang dikenal sebagai Kepunahan KT, peristiwa kepunahan massal kelima dan terakhir, dimana 75% dari kehidupan di bumi punah, termasuk semua dinosaurus non-unggas. Semua yang lebih dari 10 kilogram punah. Zaman dinosaurus berakhir.

</doc>
<doc id="154945" url="?curid=154945" title="Senozoikum">
Senozoikum

Senozoikum, Kenozoikum, atau Neozoikum (bahasa Yunani: καινός, "kainos", "baru", dan ζωή, "zoe", "kehidupan", atau berarti "kehidupan baru") adalah era terakhir dari tiga era klasik geologi. Era ini berlangsung selama 65,5 juta tahun sampai sekarang, setelah peristiwa kepunahan massal Kapur-Tersier pada akhir periode Kapur yang menandai punahnya dinosaurus tanpa bulu dan berakhirnya era Mesozoikum.
Senozoikum dibagi menjadi dua periode; Paleogen dan Neogen, yang dibagi lagi menjadi beberapa kala ("epoch"). Paeogen terdiri dari Paleosen, Eosen, dan Oligosen, sedangkan Neogen terdiri dari Miosen, Pliosen, Pleistosen, dan Holosen, yang berlangsung hingga saat ini. Senozoikum dapat pula dibagi menjadi Tersier (Paleosen hingga Pliosen) dan Kuarter (Pleistosen dan Holosen), walaupun kebanyakan ahli geologi saat ini tidak lagi menggunakan pembagian tersebut.

</doc>
<doc id="154949" url="?curid=154949" title="Kerajaan Wajo">
Kerajaan Wajo

Kerajaan Wajo adalah sebuah kerajaan yang didirikan sekitar tahun 1399, di wilayah yang menjadi Kabupaten Wajo saat ini di Sulawesi Selatan. Penguasanya disebut "Raja Wajo". Wajo adalah kelanjutan dari kerajaan sebelumnya yaitu Cinnotabi.
Ada tradisi lisan yakni pau-pau rikadong dianggap sebagai kisah terbentuknya <nowiki>Wajo</nowiki>. yaitu putri dari Luwu, We Tadampali yang mengidap sakit kulit kemudian diasingkan dan terdampar di Tosora. Selanjutnya dia bertemu dengan putra Arumpone Bone yang sedang berburu. Akhirnya mereka menikah dan membentuk dinasti di Wajo. Ada juga tradisi lisan lain yaitu kisah La Banra, seorang pangeran Soppeng yang merantau ke Sajoanging dan membuka tanah di Cinnotabi.
Sejarah Awal.
Sejarah Wajo berbeda dengan sejarah kerajaan lain yang umumnya memulai kerajaannya dengan kedatangan To Manurung. Sejarah awal Wajo menurut Lontara Sukkuna Wajo dimulai dengan pembentukan komunitas dipinggir Danau Lampulung. Disebutkan bahwa orang-orang dari berbagai daerah, utara, selatan, timur dan barat, berkumpul dipinggir Danau Lampulung. Mereka dipimpin oleh seseorang yang tidak diketahui namanya yang digelari dengan Puangnge Ri Lampulung. Puang ri Lampulung dikenal sebagai orang yang bijak, mengetahui tanda-tanda alam dan tatacara bertani yang baik. Adapun penamaan danau Lampulung dari kata "sipulung" yang berarti berkumpul.
Komunitas Lampulung terus berkembang dan memperluas wilayahnya hingga ke Saebawi. Setelah Puang ri Lampulung meninggal, komunitas ini cair. Hingga tiba seseorang yang memiliki kemampuan sama dengannya, yaitu Puang ri Timpengeng di Boli. Komunitas ini kemudian hijrah dan berkumpul di Boli. Komunitas Boli terus berkembang hingga meninggalnya Puang ri Timpengeng.
Setelah itu, putra mahkota kedatuan Cina dan kerajaan Mampu, yaitu La Paukke datang dan mendirikan kerajaan Cinnotabi. Adapun urutan Arung Cinnotabi yaitu, La Paukke Arung Cinnotabi I yang diganti oleh anaknya We Panangngareng Arung Cinnotabi II. We Tenrisui, putrinya menjadi Arung Cinnotabi III yang diganti oleh putranya La Patiroi sebagai Arung Cinnotabi IV. Sepeninggal La Patiroi, Adat Cinnotabi mengangkat La Tenribali dan La Tenritippe sekaligus sebagai Arung Cinnotabi V. Setelah itu, Akkarungeng (kerajaan) Cinnotabi bubar. Warga dan adatnya berkumpul di Boli dan membentuk komunitas baru lagi yang disebut Lipu Tellu KajuruE.
La Tenritau menguasai wilayah majauleng, La Tenripekka menguasai wilayah sabbamparu dan La Matareng menguasai wilayah takkalalla. Ketiganya adalah sepupu satu kali La Tenribali. La Tenribali sendiri setelah kekosongan Cinnotabi membentuk kerajaan baru disebut Akkarungeng ri Penrang dan menjadi Arung Penrang pertama. Ketiga sepupunya kemudian meminta La Tenribali agar bersedia menjadi raja mereka. Melalui perjanjian Assijancingeng ri Majauleng maka dibentuklah kerajaan Wajo. La Tenribali diangkat sebagai raja pertama bergelar Batara Wajo. Ketiga sepupunya bergelar Paddanreng yang menguasai wilayah distrik yang disebut Limpo. La Tenritau menjadi Paddanreng ri Majauleng, yang kemudian berubah menjadi Paddanreng Bettempola pertama. La Tenripekka menjadi Paddanreng Sabbamparu yang kemudian menjadi Paddanreng Talotenreng. Terakhir La Matareng menjadi Paddanreng ri Takkallala menjadi Paddanreng Tuwa.
Wajo sebagai Kerajaan.
Wajo mengalami perubahan struktural pasca Perjanjian Lapadeppa yang berisi tentang pengakuan hak-hak kemerdekaan orang Wajo. Posisi Batara Wajo yang bersifat monarki absolut diganti menjadi Arung Matowa yang bersifat monarki konstitusional. Masa keemasan Wajo adalah pada pemerintahan La Tadampare Puangrimaggalatunghttp://makassar.tribunnews.com/2013/04/17/revitalisasi-warisan-sejarah-membangun-optimisme. Wajo menjadi anggota persekutuan Tellumpoccoe sebagai saudara tengah bersama Bone sebagai saudara tua dan Soppeng sebagai saudara bungsu.
Wajo memeluk Islam secara resmi pada tahun 1610 pada pemerintahan La Sangkuru patau mulajaji sultan Abdurahman dan Dato Sulaiman menjadi Qadhi pertama Wajo. Setelah Dato Sulaiman kembali ke Luwu melanjutkan dakwah yang telah dilakukan sebelumnya, Dato ri Tiro melanjutkan tugas Dato Sulaiman. Setelah selesai Dato ri Tiro ke Bulukumba dan meninggal di sana. Wajo terlibat Perang Makassar (1660-1669) disebabkan karena persoalan geopolitik di dataran tengah Sulawesi yang tidak stabil dan posisi Arung Matowa La Tenrilai To Sengngeng sebagai menantu Sultan Hasanuddin. Kekalahan Gowa tidak menyebabkan La Tenrilai rela untuk menandatangani perjanjian Bungaya, sehingga Wajo diserang oleh pasukan gabungan setelah terlebih dahulu Lamuru yang juga berpihak ke Sultan Hasanuddin juga diserang. Kekalahan Wajo menyebabkan banyak masyarakatnya pergi meninggalkan Wajo dan membangun komunitas sosial ekonomi di daerah rantauannya. La Mohang Daeng Mangkona salah satu panglima perang Wajo yang tidak terima kekalahan merantau ke Kutai dan membuka lahan yang kini dikenal sebagai Samarinda.
Pada pemerintahan La Salewangeng to tenrirua Arung Matowa ke 30, ia membangun Wajo pada sisi ekonomi dan militer dengan cara membentuk koperasi dan melakukan pembelian senjata serta melakukan pelatihan penggunaan senjata. La Maddukkelleng kemenakan La Salewangeng menjadi Arung Matowa 31 dilantik di saat perang. Pada zamannya ia memajukan posisi wajo secara sosial politik di antara kerajaan-kerajaan di sulsel. La Koro Arung Padali, memodernisasi struktur kerajaan Wajo dengan membentuk jabatan militer Jenerala (Jendral), Koronele (Kolonel), Manynyoro (Mayor), dan Kapiteng (Kapten). Dia juga menandatangani Large Veklaring sebagai pembaruan dari perjanjian Bungaya.
Pada zaman Ishak Manggabarani, persekutuan <nowiki>Wajo dengan Bone</nowiki> membuat keterlibatan Wajo secara tidak langsung pada Rumpa'na Bone. Saat itu Belanda melancarkan <nowiki>politik pasifikasi</nowiki> untuk memaksa semua kerajaan di <nowiki>Sulawesi Selatan</nowiki> tunduk secara totalitas. Kekalahan Bone melawan Kompeni juga harus ditanggung oleh <nowiki>Wajo sehingga Wajo</nowiki> harus membayar denda perang pada Kompeni dan menandatangani Korte Veklaring sebagai pembaruan dari Large Veklaring.
<nowiki>Wajo</nowiki> dibawah Republik Indonesia Serikat, atau tepatnya Negara Indonesia Timur, berbentuk swapraja pada tahun 1945-1949. Setelah Konferensi Meja Bundar, Wajo bersama swapraja lain akhirnya menjadi kabupaten pada tahun 1957. Antara tahun 1950-1957 pemerintahan tidak berjalan secara maksimal disebabkan gejolak pemberontahan DI/TII. Setelah 1957, pemimpin di Wajo adalah seorang Bupati. Wajo yang dulunya kerajaan, kemudian menjadi "Onderafdeling", selanjutnya Swapraja, dan akhirnya menjadi kabupaten.
Struktur Kerajaan Wajo.
Masa Batara Wajo
- Batara Wajo --> Penguasa tertinggi (1 orang)
- Paddanreng --> Penguasa wilayah, terdiri dari Bettempola untuk Majauleng, Talotenreng untuk Sabbamparu dan Tuwa untuk Takkalalla (3 orang)
- Arung Mabbicara --> Aparat pemerintah (12) orang
Masa Arung Matoa
- Arung Matoa --> Penguasa tertinggi (1 orang)
- Paddanreng --> Penguasa wilayah (3 orang)
- Pabbate Lompo --> Panglima perang, terdiri dari Pilla, Patola dan Cakkuridi (3 orang)
- Arung Mabbicara --> Aparat pemerintah (30 orang)
- Suro --> Utusan (3 orang)
Kelima jabatan diatas disebut sebagai Arung PatappuloE, penguasa 40.
Jabatan lain yang tidak masuk Arung PatappuloE
- Arung Bettempola --> biasanya dirangkap Paddanreng Bettempola. Bertugas sebagai ibu orang Wajo. Mengangkat dan menurunkan Arung Matoa berdasar kesepakatan orang Wajo. Pada masa Batara Wajo, tugas ini dijabat oleh Arung Penrang
- Punggawa --> Panglima perang wilayah, bertugas mengantar Arung lili ke pejabat Arung PatappuloE
- Petta MancijiE --> Staf keprotokuleran istana
Referensi.
http://www.diskusilepas.com/2012/12/susunan-raja-raja-wajo-batara-wajo-1.html
http://travel.kompas.com/read/2014/08/04/151000027/Saorajja.Mallangga.Rumah.Keterbukaan.Raja 
http://makassar.tribunnews.com/2013/04/17/revitalisasi-warisan-sejarah-membangun-optimisme

</doc>
<doc id="154951" url="?curid=154951" title="Romblon">
Romblon

Romblon merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Romblon. Provinsi ini terletak di region MIMAROPA. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.355 km² dengan memiliki jumlah penduduk 279.774 jiwa (2010) dan 56.428 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 206 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Romblon terbagi menjadi 17 munisipalitas, yaitu:
Stasiun radio.
Beberapa stasiun radio yang mengudara di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="154959" url="?curid=154959" title="Satuan internasional">
Satuan internasional

Satuan internasional (Inggris: "international unit" disingkat IU atau Perancis: "unité internationale" disingkat UI) dalam farmakologi adalah satuan pengukuran untuk jumlah zat berdasarkan aktivitas biologis (atau efek biologis) yang terukur. Satuan ini umum digunakan untuk menyatakan jumlah zat dalam vitamin, hormon, obat, vaksin, produk darah dan zat biologis aktif sejenis lainnya. Walaupun namanya "satuan internasional", satuan ini tidak merupakan bagian dari sistem satuan internasional yang digunakan dalam fisika dan kimia.
Definisi satu IU untuk satu jenis zat berbeda dengan definisi satu IU untuk zat yang lain dan ditetapkan oleh kesepakatan secara internasional. Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat, sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ("Committee on Biological Standardization") dari Badan Kesehatan Dunia (WHO) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi. Tujuan disini agar pedoman lain dengan efek biologis yang sama akan mengandung angka IU yang sama pula.
Untuk beberapa zat, massa setara IU akan ditetapkan beberapa waktu kemudian, sehingga penggunaan angka IU untuk zat tersebut akan dihentikan. Akan tetapi satuan IU akan tetap digunakan dikarenakan kenyamanan penggunaannya. Sebagai contoh, untuk kepentingan farmakologi, vitamin E yang beredar dalam berbagai bentuk dan memiliki efek biologis yang berbeda-beda tetap diinformasikan dalam angka IU dan tidak dalam tipe dan massa khusus vitamin E.
Massa beberapa zat yang setara dengan 1 IU:
Satuan sejenis lainnya dalam farmakologi adalah satuan enzim yang juga dikenal dengan ""International unit of enzyme activity"" disingkat "U".

</doc>
<doc id="154965" url="?curid=154965" title="Eon">
Eon

Eon dalam penggunaan umum adalah suatu periode waktu sembarang yang ditentukan oleh manusia. Para ahli geologi menggunakan eon sebagai subdivisi terbesar waktu pada skala waktu geologi. Eon tersusun dari beberapa era yang masing-masing terdiri dari periode, yang selanjutnya dapat dibagi lagi menjadi kala ("epoch").
Saat ini kita berada pada eon Fanerozoikum, era Kenozoikum, periode Kuarter, dan kala Holosen. Awalnya hanya satu eon lain didefinisikan selain Fanerozoikum: Prakambrium. Belakangan, "era" Hadean, Arkean, dan Proterozoikum dari Prakambrium telah dianggap sebagai eon sendiri. 

</doc>
<doc id="154968" url="?curid=154968" title="Era (geologi)">
Era (geologi)

Dalam geologi, era adalah subdivisi waktu geologi yang membagi eon menjadi bagian yang lebih kecil. Eon Fanerozoikum, yang saat ini sedang berlangsung, dibagi menjadi tiga era: Paleozoikum, Mesozoikum, dan Kenozoikum. Masing-masing era ini mewakili tahapan utama dalam catatan fosil makroskopik yang masing-masing dipisahkan oleh kepunahan katastropik: batas P-T antar Paleozoikum dan Mesozoikum dan batas K-T antara Mesozoikum dan Kenozoikum. Terdapat bukti-bukti bahwa benturan meteor memegang peranan dalam demarkasi batas antar era.
Hadean, Arkean, dan Proterozoikum sebelumnya digabungkan dalam eon Prekambrium. Mereka mencakup masa empat biliun tahun dalam sejarah Bumi sebelum kemunculan hewan bercangkang keras. Belakangan, mereka telah dipromosikan menjadi eon sendiri dan masing-masing dibagi menjadi beberapa era.

</doc>
<doc id="154970" url="?curid=154970" title="Periode (geologi)">
Periode (geologi)

Dalam geologi, periode atau kadang disebut juga dengan zaman, adalah subdivisi waktu geologi yang membagi era menjadi rentang waktu yang lebih kecil. Istilah ekivalen yang digunakan untuk demarkasi lapisan batuan dan catatan fosil adalah "sistem"; karenanya, batuan Sistem Devon dibentuk pada Periode Devon. Walaupun para ahli paleontologi lebih sering merujuk tahapan fauna dibandingkan periode geologi, istilah ini sering digunakan dalam presentasi populer paleontologi, termasuk dalam buku dan film "Jurrasic Park".
Beberapa periode dibagi lagi menjadi unit yang lebih kecil yang disebut kala ("epoch"). Pada tahun 2004, International Union of Geological Sciences (I.U.G.S.) mengumumkan adanya suatu periode yang disebut Ediakaran pada era Neoproterozoikum, suatu penambahan periode baru yang terjadi setelah 130 tahun.

</doc>
<doc id="154974" url="?curid=154974" title="Percil jawa">
Percil jawa

Percil jawa adalah sejenis kodok mini dari suku Microhylidae. Nama ilmiahnya adalah "Microhyla achatina". Nama-namanya dalam bahasa Inggris di antaranya "Java Rice Frog", "Javan Chorus-frog", dan "Javanese Narrow-mouthed Frog".
Pemerian.
Kodok yang berukuran mini ("precil, percil" Jw., kodok kecil, anak kodok). Hewan dewasa berukuran sekitar 20 mm (jantan) hingga 25 mm (betina) dari ujung moncong hingga anusnya (SVL, "snout-to-vent length").
Sisi punggung ("dorsal") berwarna coklat muda kekuningan atau agak kemerahan, dengan sepasang garis gelap, agak kehitaman, membentuk pola-pola simetris sedikit menyerupai bentuk anak panah. Kadangkala sejalur garis putih tipis berjalan dari moncong ke anus lewat sebelah atas tulang punggungnya.
Habitat dan Penyebaran.
Kodok ini biasa ditemukan di hutan-hutan primer dan sekunder, kadang-kadang melanglang keluar hingga ke lingkungan permukiman manusia seperti di sawah-sawah, kebun dan pekarangan rumah.
Beberapa ekor kodok jantan yang berdekatan seringkali berbunyi bersamaan, bersahut-sahutan serupa koor ("chorus"), dengan bunyi suara mirip cengkerik: "trr-rr-rreek.. trr-rr-rreeek !" berulang-ulang. Bunyi panggilan ini ramai terdengar sesaat setelah gelap.
Makanannya terutama semut, anai-anai dan banyak jenis serangga kecil lainnya yang merayap-rayap di antara serasah. Kodok betina meletakkan sekitar 20 butir telur di genangan air yang menetap seperti di kolam, rawa, dan parit yang tidak mengalir.
Percil jawa bersifat endemik di Pulau Jawa. Ditemukan menyebar di sepanjang pulau, mulai dari Jawa Barat (Banten, Bogor, Cibodas, Cianjur, Situgunung, Sukabumi, Lembang, Bandung, Gunung Papandayan, hingga Leuweung Sancang (Garut selatan) dan Pangandaran), Jawa Tengah (Wonosobo), sampai ke Jawa Timur (Pegunungan Tengger).

</doc>
<doc id="154977" url="?curid=154977" title="Kala (geologi)">
Kala (geologi)

Dalam geologi, kala (Bahasa Inggris: "epoch") adalah skala waktu geologi yang menyusun suatu periode. Kala yang dikenal antara adalah:
Beberapa periode lain umumnya dibagi menjadi kala "awal" dan "akhir", serta kadang-kadang "tengah". Misalnya Devon Awal, Jura Tengah, dan Ordovisium Akhir.

</doc>
<doc id="154983" url="?curid=154983" title="Stadion Siliwangi">
Stadion Siliwangi

Stadion Siliwangi adalah sebuah stadion yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat. Stadion ini berada di Jln. Lombok Bandung, saat berdirinya memang lebih diperuntukkan bagi pembinaan jasmani anggota Kodam III/Siliwangi. Hal tersebut karena memang Stadion Siliwangi adalah milik Kodam III/Siliwangi, bukan milik Pemprov Jabar atau Pemkot Bandung. Seiring belum dimilikinya stadion yang lebih representatif di Kota Bandung untuk menggelar kegiatan olahraga yang besar, stadion dengan kapasitas sekitar 25.000 penonton tersebut seolah identik dengan kandang Persib Bandung.
Bintang-bintang Persib, seperti Adjat Sudradjat, Iwan Sunarya, Robby Darwis, dan sebagian besar pemain Persib lainnya, sempat menjalani penggodokan dengan menggunakan fasilitas Stadion Siliwangi. Tak salah pula ada pemeo yang mengatakan, "“Jangan pernah merasa menjadi bobotoh bila belum pernah menonton secara langsung ‘"Sang Maung"’ di Stadion Siliwangi”".
Awal Pembangunan.
Mungkin banyak yang belum tahu bila stadion kebanggaan warga Kota Bandung ini dibangun untuk memperingati peristiwa Bandung Lautan Api (BLA) pada 24 Maret 1946. Atau bahkan mungkin ada yang belum mengetahui bila Stadion Siliwangi sebenarnya dibangun untuk didedikasikan kepada 200.000 warga Kota Bandung yang telah merelakan segala hartanya yang habis terbakar dalam peristiwa BLA. Tepatnya setelah 8 tahun peristiwa itu, atas prakarsa Panglima Tentara dan Teritorium III, Kolonel Inf A.E. Kawilarang dimulailah pembangunan stadion untuk kegiatan olahraga warga Kota Bandung dan untuk latihan para tentara Siliwangi. 
Dibangun di atas tanah milik Kodam, biaya pembangunan terkumpul dari potongan gaji para tentara dan pegawai Kodam selama 2 tahun. Sejumlah sen yang ada di belakang gaji para tentara dan pegawai itulah yang dipotong. Dan karena kondisi tanah di Kota Bandung yang liat maka setiap hari dua kompi angkatan darat pun terpaksa harus mengambil tanah dari Lembang untuk beberapa minggu.
Dengan segala kerja keras dan semangat Siliwangi, akhirnya hanya dalam jangka 2 tahun stadion itu dapat diselesaikan. Tapi saat itu hanya ada tribun utama dan terbuat dari kayu.
Awal Pemanfaatan.
Tepat pada 1 Januari 1956 stadion diresmikan oleh Panglima Kawilarang. Sebagai hiburan, diadakan pertandingan persahabatan antara Persib Bandung melawan Persija Jakarta. Pada 1961, stadion ini pun menjadi tempat diselenggarakannya Pekan Olahraga Nasional (PON) V yang dibuka oleh Presiden Soekarno. 
Peremajaan.
Pada tahun 1 Januari 1976, Stadion Siliwangi mengalami peremajaan. Hampir seluruh bagian stadion dibongkar. Pembangunan stadion kali ini dikerjakan oleh PT. Propelat dengan melibatkan sekitar 300 pekerja. Proses pembangunan stadion dimulai pada Desember 1975 dan hanya memakan waktu 6 bulan untuk menyelesaikan stadion lengkap dengan tribun mengelilingi lapangan dan lapangan standar internasional. Rumputnya sengaja diimpor dari Australia, yaitu rumput green carpet. Menurut kepala proyek pembangunan Stadion Siliwangi, biji rumput itu ditebar ke seluruh lapangan dan disemai selama 2 bulan. Sehingga dengan didukung drainase dan rumput tersebut, saat hujan sekalipun air akan meresap dalam waktu kurang dari 5 menit. 
Tepat pada 20 Mei 1976 bertepatan dengan HUT ke-30 Kodam III/Siliwangi, stadion ini diresmikan ulang oleh Mayjen TNI Himawan Sutanto, pangdam Siliwangi saat itu.
Kondisi Saat Ini.
Sayang memang keberadaan stadion kebanggaan warga Bandung, saat ini semakin surut dibanggakan. Terutama jika dilihat fasilitas yang tidak pernah berubah. Penggunaan green carpet yang telah menyejajarkan Stadion Siliwangi dengan Stadion Senayan Jakarta (sekarang Gelora Bung Karno) dan Stadion Tambak Sari Surabaya yang kala itu menjadi stadion termegah di Indonesia, pun mulai surut. Tentu saja hal ini disebabkan oleh perawatan yang tidak/kurang diperhatikan. Karena berdasarkan perencanaan PT Propelat, kondisi lapangan akan selalu dalam kondisi prima bila dalam waktu 10 tahun harus digemburkan kembali. Dan karena hingga saat ini tanah di lapangan belum pernah digemburkan kembali, maka sangat wajar bila kondisi lapangan Siliwangi saat ini selalu tergenang air bila hujan.
Renovasi stadion.
Mulai bulan April 2011, pihak pengelola stadion melakukan renovasi stadion. Renovasi ini cukup signifikan karena akan menambah kapasitas stadion dari 25.000 menjadi 36.000 penonton. Semua bangku peonton juga akan dirombak demi peningkatan fasilitas stadion. Pengelola stadion belum bisa memastikan kapan perbaikan ini selesai dilakukan.

</doc>
<doc id="155027" url="?curid=155027" title="Fanerozoikum">
Fanerozoikum

Fanerozoikum adalah suatu eon pada skala waktu geologi yang memiliki kehidupan hewan yang sangat banyak. Masa ini kurang lebih telah dimulai sejak 545 juta tahun yang lalu sewaktu hewan bercangkang keras pertama kali muncul dan masih berlangsung terus saat ini. Namanya diturunkan dari bahasa Yunani yang berarti "kehidupan kasat mata", merujuk pada besarnya organisme sejak ledakan Kambrium. Fanerozoikum dibagi menjadi tiga era: Paleozoikum, Mesozoikum, dan Kenozoikum.
Masa sebelum mulainya eon ini disebut Prekambrium yang belakangan dibagi lagi menjadi eon Hadean, Arkean, dan Proterozoikum. Batasan tepat antara Fanerozoikum dan Prekambium agak kurang dapat dipastikan. Pada abad ke-19, batasnya dipatok pada fosil pertama metazoa. Namun, belakangan berhasil diidentifikasi beberapa ratus taksa metazoa Prekambium melalui studi sistematik yang dimulai sejak 1950-an. Kebanyakan ahli geologi dan paleontologi menetapkan batas antara Prekambium dan Fanerozoikum pada beberapa titik: sewaktu trilobita dan arkaeociata pertama kali muncul; sewaktu "Trichophycus pedum", suatu organisme penggali kompleks, pertama kali muncul; atau pada kemunculan pertama suatu kelompok organisme kecil bercangkang yang dinamakan "fauna kecil bercangkang". Tiga titik batas ini memiliki perbedaan beberapa juta tahun satu dengan yang lainnya.
Periode waktu Fanerozoikum mencakup kemunculan pesat banyak filum hewan; evolusi filum-filum tersebut menjadi berbagai bentuk; kemunculan tumbuhan darat; perkembangan tumbuhan kompleks; evolusi ikan; kemunculan hewan darat; serta perkembangan fauna modern. Selama periode ini, lempengan daratan perlahan bergabung menjadi suatu massa daratan tunggal yang disebut Pangea yang selanjutnya terpisah menjadi bentuk-bentuk benua seperti sekarang.

</doc>
<doc id="155037" url="?curid=155037" title="Persid Jember">
Persid Jember

Persatuan Sepak bola Indonesia Djember (Persid Jember) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia. Kesebelasan ini bermarkas di Stadion Notohadinegoro Jember berjuluk Macan Raung. Klub ini Berdiri pada Tahun 1952. dengan suporter BERNI (Jember Berani)
Kesebelasan ini pada saat ini (tahun 2007) menghuni Divisi Satu Liga Indonesia setelah pada musim kompetisi 2002/2003 menjadi juara Kompetisi Divisi II PSSI.
Kesebelasan ini juga pernah menghasilkan beberapa pemain yang berkiprah di dunia sepak bola Indonesia, seperti Hendro Kartiko, Anton Wahyudi dsb. 
Musim 2007.
Persid mempersiapkan diri dalam Kompetisi Divisi I PSSI tahun 2008 dengan ditangani oleh mantan pemain Persabaya, Santoso Pribadi. Sebelumnya Persid beberapa kali gagal lolos ke Divisi Utama walaupun seringkali berada papan atas klasemen di grupnya. Dengan sebagian pemain asli Jember dan berpengalaman berkiprah di persepak bolaan nashional, bahkan kiper nasional Hendro kartiko juga pernah merasakan main bersama arek jember di era 1996 ini.Persid mentargetkan lolos ke Divisi Utama 2011 dengan mengontrak pelatih PUTUT WIJANARKO
Di Ujung Tanduk.
Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (RAPBD) Jember tahun 2011 belum dibahas,sehingga membuat nasib Persatuan Sepak bola Indonesia Djember (Persid) diujung tanduk.Sampai saat ini, manajemen Persid masih berusaha untuk mencari investor dan sponsor untuk mendanai kegiatannya demi meningkatkan kualitas. Apalagi Nopember lalu Persid gagal masuk dalam Divisi Utama.Dalam pertandingan terakhir di Grup D Putaran II Kompetisi Divisi I Liga Indonesia XVI-2010 di Stadion Diponegoro Banyuwangi itu, Persid hanya mampu bermain imbang 0-0 melawan Persepam Pamekasan dan akhirnya hanya mampu mengantongi total nilai 4 dari hasil 1 kali menang, 1 kali seri, dan 1 kali kalah.Dalam perubahan APBD 2010 Kabupaten Jember lalu, Persid mendapatkan dana sebanyak Rp 1,3 miliar. Dana yang berasal dari APBD 2010 itu diberikan sebagai dana operasional kesebelasan itu. 
Supporter.
Persid Jember memiliki supporter bernama Berni ("singkatan dari" Jember Berani) sebagai pendukungnya Persid Jember.

</doc>
<doc id="155039" url="?curid=155039" title="Amir Fatah">
Amir Fatah

Amir Fatah bernama lengkap Amir Fatah Wijaya Kusumah, adalah salah satu pimpinan Hizbullah Fisabilillah di daerah Besuki, Jawa Timur sebelum bergolaknya pemberontakan DI/TII di Jawa Tengah. Ketika Perjanjian Renville ditanda tangani oleh pihak Belanda dan Indonesia, maka semua kekuatan Republik diharuskan hijrah ke Jawa Tengah, termasuk kesatuan Hizbullah dan Fisabilillah yang dipimpinnya. Pada tahun 1950, ia memproklamirkan wilayahnya merupakan bagian DI/TII Kartosuwiryo. Melalui operasi yang dilakukan oleh TNI untuk sementara waktu kekuatan mereka melemah tetapi akibat ada pembelot, kekuatan DI/TII Amir Fatah kembali kuat.
Sebagian dari sayap pemberontak DI/TII beroprasi di daerah hutan pegunungan Dayeuhluhur, yang bentengnya berada disebuah gunung bernama Karang Gumantung,tapi pada akhirnya pasukan Amir Fatah dapat ditaklukkan di perbatasan Pekalongan - Banyumas .

</doc>
<doc id="155046" url="?curid=155046" title="Introduksi">
Introduksi

Introduksi spesies adalah usaha sadar atau tidak sadar memasukkan suatu jenis hewan atau tumbuhan ke dalam satu habitat yang baru. Masuknya jenis tersebut melalui alat transportasi antar pulau, akibat adanya hobi/kegemaran beberapa orang membawa jenis-jenis baru, ataupun sengaja dibiakkan karena alasan praktis seperti penanganan hama penyakit. 
Dikabarkan di Australia ditemukan katak Toad yang sangat besar (panjang mencapai 40 cm) sehingga disebut "Toadzilla" (meniru istilah monster Godzilla). Katak ini semula didatangkan dari Hawai untuk menangani perkembangan berlebih katak lokal. Ternyata usaha introduksi ini mengancam keanekaragaman di Australia karena katak lokal habis, katak Toad tetap eksis bahkan berkembang pesat karena tidak ada pemangsa seperti buaya dan ular yang mampu bertahan hidup setelah menyantapnya. 

</doc>
<doc id="155057" url="?curid=155057" title="Multikulturalisme">
Multikulturalisme

Multikulturalisme adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan pandangan seseorang tentang ragam kehidupan di dunia, ataupun kebijakan kebudayaan yang menekankan tentang penerimaan terhadap adanya keragaman, dan berbagai macam budaya (multikultural) yang ada dalam kehidupan masyarakat menyangkut nilai-nilai, sistem, budaya, kebiasaan, dan politik yang mereka anut.
Definisi.
Multikulturalisme berhubungan dengan kebudayaan dan kemungkinan konsepnya dibatasi dengan muatan nilai atau memiliki kepentingan tertentu.
Sejarah Multikulturalisme.
Multikulturalisme bertentangan dengan monokulturalisme dan asimilasi yang telah menjadi norma dalam paradigma negara-bangsa ("nation-state") sejak awal abad ke-19. Monokulturalisme menghendaki adanya kesatuan budaya secara normatif (istilah 'monokultural' juga dapat digunakan untuk menggambarkan homogenitas yang belum terwujud ("pre-existing homogeneity"). Sementara itu, asimilasi adalah timbulnya keinginan untuk bersatu antara dua atau lebih kebudayaan yang berbeda dengan cara mengurangi perbedaan-perbedaan sehingga tercipta sebuah kebudayaan baru.
Multikulturalisme mulai dijadikan kebijakan resmi di negara berbahasa-Inggris ("English-speaking countries"), yang dimulai di Afrika pada tahun 1999. Kebijakan ini kemudian diadopsi oleh sebagian besar anggota Uni Eropa, sebagai kebijakan resmi, dan sebagai konsensus sosial di antara elit. Namun beberapa tahun belakangan, sejumlah negara Eropa, terutama Inggris dan Perancis, mulai mengubah kebijakan mereka ke arah kebijakan multikulturalisme. Pengubahan kebijakan tersebut juga mulai menjadi subyek debat di Britania Raya dan Jerman, dan beberapa negara lainnya.
Jenis Multikulturalisme ==
Berbagai== macam pengertian dan kecenderungan perkembangan konsep serta praktik multikulturalisme yang diungkapkan oleh para ahli, membuat seorang tokoh bernama Parekh (1997:183-185) membedakan lima macam multikulturalisme (Azra, 2007, meringkas uraian Parekh):
Multikulturalisme di Indonesia.
Masyarakat Indonesia merupakan masyarakat dengan tingkat keanekaragaman yang sangat kompleks. Masyarakat dengan berbagai keanekaragaman tersebut dikenal dengan istilah mayarakat multikultural. Bila kita mengenal masyarakat sebagai sekelompok manusia yang telah cukup lama hidup dan bekerja sama sehingga mereka mampu mengorganisasikan dirinya dan berfikir tentang dirinya sebagai satu kesatuan sosial dengan batas-batas tertentu (Linton), maka konsep masyarakat tersebut jika digabungkan dengan multikurtural memiliki makna yang sangat luas dan diperlukan pemahaman yang mendalam untuk dapat mengerti apa sebenarnya masyarakat multikultural itu.
Multikultural dapat diartikan sebagai keragaman atau perbedaan terhadap suatu kebudayaan dengan kebudayaan yang lain. Sehingga masyarakat multikultural dapat diartikan sebagai sekelompok manusia yang tinggal dan hidup menetap di suatu tempat yang memiliki kebudayaan dan ciri khas tersendiri yang mampu membedakan antara satu masyarakat dengan masyarakat yang lain. Setiap masyarakat akan menghasilkan kebudayaannya masing-masing yang akan menjadi ciri khas bagi masyarakat tersebut.
Dari sinilah muncul istilah multikulturalisme. Banyak definisi mengenai multikulturalisme, diantaranya multikulturalisme pada dasarnya adalah pandangan dunia -yang kemudian dapat diterjemahkan dalam berbagai kebijakan kebudayaan- yang menekankan tentang penerimaan terhadap realitas keragaman, pluralitas, dan multikultural yang terdapat dalam kehidupan masyarakat. Multikulturalisme dapat juga dipahami sebagai pandangan dunia yang kemudian diwujudkan dalam “politics of recognition” (Azyumardi Azra, 2007). Lawrence Blum mengungkapkan bahwa multikulturalisme mencakup suatu pemahaman, penghargaan, dan penilaian atas budaya seseorang, serta penghormatan dan keingintahuan tentang budaya etnis orang lain.
Berbagai pengertian mengenai multikulturalisme tersebut dapat ddisimpulkan bahwa inti dari multikulturalisme adalah mengenai penerimaan dan penghargaan terhadap suatu kebudayaan, baik kebudayaan sendiri maupun kebudayaan orang lain. Setiap orang ditekankan untuk saling menghargai dan menghormati setiap kebudayaan yang ada di masyarakat. Apapun bentuk suatu kebudayaan harus dapat diterima oleh setiap orang tanpa membeda-bedakan antara satu kebudayaan dengan kebudayaan yang lain.
Pada dasarnya, multikulturalisme yang terbentuk di Indonesia merupakan akibat dari kondisi sosio-kultural maupun geografis yang begitu beragam dan luas. Menurut kondisi geografis, Indonesia memiliki banyak pulau di mana setiap pulau tersebut dihuni oleh sekelompok manusia yang membentuk suatu masyarakat. Dari masyarakat tersebut terbentuklah sebuah kebudayaan mengenai masyarakat itu sendiri. Tentu saja hal ini berimbas pada keberadaan kebudayaan yang sangat banyak dan beraneka ragam.
Dalam konsep multikulturalisme, terdapat kaitan yang erat bagi pembentukan masyarakat yang berlandaskan bhineka tunggal ika serta mewujudkan suatu kebudayaan nasional yang menjadi pemersatu bagi bangsa Indonesia. Namun, dalam pelaksanaannya masih terdapat berbagai hambatan yang menghalangi terbentuknya multikulturalisme di masyarakat.
Multikultural dapat terjadi di Indonesia karena:
1. Letak geografis indonesia
2. perkawinan campur
3. iklim

</doc>
<doc id="155059" url="?curid=155059" title="Proterozoikum">
Proterozoikum

Proterozoikum adalah eon yang mewakili suatu periode sebelum merebaknya kehidupan kompleks pertama di muka Bumi. Masa ini berlangsung antara 2500 sampai 542 (± 1) juta tahun yang lalu dan merupakan tadinya merupakan bagian dari masa Prekambrium. Proterozoikum didahului oleh eon Arkean dan dilanjutkan oleh Fanerozoikum dan terdiri dari tiga era yang berturut-turut dari yang paling tua: Paleoproterozoikum, Mesoproterozoikum, dan Neoproterozoikum.
Peristiwa-peristiwa penting yang terjadi pada masa ini antara lain adalah: transisi menjadi atmosfer beroksigen pada era Mesoproterozoikum; beberapa glasiasi, termasuk terjadinya hipotesis "Bumi Bola Salju" ("Snowball Earth") semasa periode Kriogenian pada akhir Neoproterozoikum; serta periode Ediakaran (635 hingga 542 juta tahun yang lalu) yang ditandai dengan evolusi organisme multiselular bertubuh lunak.

</doc>
<doc id="155061" url="?curid=155061" title="Arkean">
Arkean

Arkean, dulunya disebut Arkeozoikum, adalah suatu eon geologi sebelum Proterozoikum yang berakhir 2500 juta tahun yang lalu. Batas ini tidak ditentukan secara stratigrafi melainkan secara kronometri. Titik awal masa ini tidak secara resmi diakui oleh International Commission on Stratigraphy, tetapi biasanya dianggap berlangsung sejak 3800 juta tahun yang lalu, di akhir eon Hadean. Arkean terdiri dari empat era, berturut-turut dari yang paling awal: Eoarkean, Paleoarkean, Mesoarkean, dan Neoarkean.

</doc>
<doc id="155065" url="?curid=155065" title="Hadean">
Hadean

Hadean adalah eon geologi sebelum Arkean. Periode ini dimulai sejak pembentukan Bumi hingga berakhirnya pada kurang lebih 3800 juta tahun yang lalu, walaupun waktu berakhir ini bervariasi menurut sumber-sumber yang berbeda. Namanya diambil dari "Hades", bahasa Yunani untuk "tak tampak" atau "neraka" dan menggambarkan dunia bawah atau merujuk pada kondisi Bumi pada saat itu. Ahli geologi Preston Cloud menciptakan istilah ini pada tahun 1972, awalnya untuk memberi nama periode sebelum batuan yang paling awal ditemukan. W. B. Harland selanjutnya memberikan istilah yang hampir sinonim: "periode Priskoan". Teks-teks yang lebih tua menggunakan istilah sederhana "Pra-Arkean" sedangkan pada abad ke-19 dan abad ke-20 umum digunakan istilah "Azoik" yang artinya tanpa atau sebelum kehidupan untuk merujuk pada periode ini.

</doc>
<doc id="155074" url="?curid=155074" title="Alur waktu dalam seri Harry Potter">
Alur waktu dalam seri Harry Potter

Alur waktu dalam seri Harry Potter yang dikarang oleh J. K. Rowling telah disimpulkan dari seri bukunya yang telah terbit oleh beragam situs web, termasuk situs Rowling sendiri, dan beragam situs penggemar dan situs lainnya yang membahas mengenai Harry Potter.

</doc>
<doc id="155081" url="?curid=155081" title="Vincent Crabbe">
Vincent Crabbe

Vincent Crabbe (lahir 1980) adalah salah satu karakter fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Crabbe adalah murid sekolah Hogwarts dan merupakan anggota dari asrama Slytherin. Bersama-sama dengan Gregory Goyle, ia hampir selalu terlihat bersama-sama pemimpin kelompoknya, Draco Malfoy.
Crabbe digambarkan sebagai seorang yang bertubuh besar, dengan tangan seperti gorila, dan berpotongan rambut seperti mangkok puding. Ia adalah seorang yang sangat kejam tetapi juga sangat bodoh, sehingga ia lebih mirip seperti "pengikut" Malfoy ketimbang sahabatnya. Dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix", ia diangkat sebagai salah satu anggota Regu Inkuisitorial bentukan Profesor Umbridge.
Crabbe merupakan anak dari Crabbe Sr. yang adalah Pelahap Maut. Crabbe dan Goyle tampil pertama dan terakhir kalinya sebagai anggota baru tim Quidditch Slytherin dan bermain sebagai Beater melawan tim Quidditch Gryffindor pada tahun kelimanya di Hogwarts. Setelah Harry menangkap Snitch, ia melampiaskan kemarahannya dengan melemparkan Bludger ke punggung Harry yang menyebabkan Harry terjatuh dari sapunya. Anehnya, ia hanya menerima hukuman ringan yaitu menulis kalimat. 
Pada tahun keenamnya, Crabbe bersama dengan Goyle membantu Malfoy melaksanakan misinya di Kamar Kebutuhan (memperbaiki Lemari Pelenyap), dengan menyamar sebagai siswa perempuan (dengan Ramuan Polijus) yang menjatuhkan toples ramuan sebagai alarm peringatan untuk Malfoy jika ada orang datang. Untuk pertama kalinya, Crabbe bertengkar dengan Malfoy. Saat Malfoy meninggalkan Hogwarts di akhir semester, mereka sangat kesepian. 
Di "Harry Potter dan Relikui Kematian", Crabbe berada di sisi Pelahap Maut. Neville menceritakan bahwa ia dan Goyle sangat senang sekali karena mereka merupakan yang terbaik dalam mempraktikan Kutukan Cruciatus di kelas Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Neville mengatakan, bahwa saat itu merupakan ""pertama kalinya mereka menjadi yang terbaik dalam segala hal" ". Pada pertempuran di Hogwarts, Crabbe dan Goyle berupaya membunuh Harry, Ron, dan Hermione dengan mantra api kutukan Fiendfyre di Kamar Kebutuhan, namun ia tidak dapat mengendalikannya dan kemudian mati terbakar.
Di film, karakter Crabbe dimainkan oleh Jamie Waylett. Pada Harry Potter and the Deathly Hallows - Bagian 2, karakter Crabbe tidak dimunculkan dan peranannya digantikan Gregory Goyle (Goyle-lah yang mati terbakar di film), sementara Goyle digantikan Blaise Zabini, karena Jamie Waylett tersandung kasus kepemilikan ganja pada tahun 2009 yang lalu dan divonis 120 hari kerja sosial. Ia juga dituduh terlibat Kerusuhan Inggris 2011 dan akhirnya divonis 2 tahun penjara.

</doc>
<doc id="155082" url="?curid=155082" title="Gregory Goyle">
Gregory Goyle

Gregory Goyle atau yang biasa dipanggil "Goyle" saja adalah murid asrama Slytherin pada tahun yang sama dengan "Harry Potter". Ayahnya, Goyle Sr. adalah seorang Pelahap Maut. 
Goyle biasanya selalu terlihat dengan temannya, Vincent Crabbe. Keduanya adalah 'pengawal' Draco Malfoy yang selalu mengikuti perintah-perintahnya. Kecerdasan, bakat sihir, pikiran Goyle sangat kurang dan ia biasanya mengandalkan ukuran dan kekuatannya untuk mengintimidasi murid-murid lainnya. Ia nyaris gagal melewati ujian-ujiannya pada tahun pertama, dan tidak mampu memberikan jawaban kepada Dolores Umbridge ketika ditanyai mengenai pelajaran Pemeliharaan terhadap Satwa Gaib. Pada tahun kelimanya, ia mengikuti Regu Inkuisitoral yang didirikan oleh Umbridge. Jika tidak, mungkin ia dan Crabbe tidak akan bisa lulus O.W.L Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. 
Di akhir buku "Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran", ia dan Crabbe sangat kesepian setelah ditinggal Malfoy yang keluar dari Hogwarts setelah meninggalnya Dumbledore. Namun, ketiganya kembali bertemu di "Harry Potter dan Relikui Kematian". Mereka berusaha untuk menghentikan Harry, Ron, dan Hermione untuk mengambil mahkota Ravenclaw (salah satu Horcrux Voldemort) dari Kamar Kebutuhan. Goyle tidak sadarkan diri saat melawan Harry di Kamar Kebutuhan, namun ia selamat bersama Malfoy, Harry, Ron, dan Hermione. Crabbe meninggal di Kamar Kebutuhan, ia dan Malfoy sangat berduka atas kejadian ini. Itu adalah kali terakhir Goyle disebutkan dalam buku. Nasibnya selanjutnya tidak diketahui. Tetapi, di film ia menggantikan peranan Vincent Crabbe dan digambarkan mengeluarkan mantra Fiendfyre namun akhirnya mati terbakar.
Goyle diperankan oleh Joshua Herdman di semua film "Harry Potter". 

</doc>
<doc id="155083" url="?curid=155083" title="Komputer mikro">
Komputer mikro

Komputer mikro (Inggris: "microcomputer") adalah sebuah kelas komputer yang menggunakan mikroprosesor sebagai CPU utamanya. Komputer mikro juga dikenal sebagai "Personal Computer" (PC), "Home Computer", atau "Small-business Computer". Komputer mikro yang diletakkan di atas meja kerja dinamakan dengan desktop, sedangkan yang dapat dijinjing (portabel) dinamakan dengan Laptop, karena sering diletakkan di atas paha. Ketika komputer mikro pertama kali muncul ke pasaran, komputer jenis ini dianggap sebagai perangkat yang hanya digunakan oleh satu orang saja, yang mampu menangani informasi yang berukuran 4-bit, 8-bit, atau 16-bit (dibandingkan dengan minicomputer atau mainframe yang mampu menangani informasi lebih dari 32-bit) pada satu waktunya. Pengembangan lebih lanjut, menjadikan klasifikasi antara mainframe, minicomputer dan komputer mikro menjadi tidak relevan lagi, karena komputer mikro yang baru mampu menangani informasi 32-bit, atau 64-bit dalam satu waktunya, sama seperti halnya mainframe atau minicomputer. Selain itu, komputer mikro juga sekarang telah mendukung banyak pengguna dalam satu waktunya. komputer mikro didesain untuk digunakan di dalam rumah, sekolah, atau perkantoran. 
Lihat juga Mainframe, Minicomputer 
Sejarah.
Ada beberapa inovasi dari GAN yang sedikit ngawur di bidang elektronika mikro yang membuat komputer AJI memiliki mikro yang dapat dibuat: sirkuit terpadu (IC) yang mulai dikembangkan pada tahun 1959 serta microprosesor yang pertama kali keluar pada tahun 1971. IC memungkinkan minaturisasi dari sirkuit-sirkuit memori komputer, sementara microprosesor mengurangi ukuran CPU komputer hingga ukuran yang signifikan.
Komputer mikro pertama kali (berukuran desktop) muncul pada tahun 1974, yang ditawarkan oleh Micro Instrumentation Telemetry System (MITS) yang didirikan oleh Ed Roberts tahun 1969. Komputer mikro tersebut, Altair 8800, dijual sebagai "kit" yang ditawarkan dengan sedikit di bawah 395 US$. Kit komputer tersebut harus dirakit sendiri oleh pengguna (maksud "perakitan" di sini adalah penyolderan dan penyatuan komponen, bukan seperti "assembling" PC saat ini yang hanya membutuhkan obeng). Altair 8800 dipersenjatai dengan mikroprosesor 8-bit Intel 8080 dan memori dengan jumlah 256 bytes (bukan kilobyte) saja; tanpa monitor, dan tanpa keyboard! Pemilik komputer tersebut harus membeli keyboard (pada waktu itu bukan keyboard, melainkan teletype) dan monitor secara terpisah. Karena tidak memiliki monitor, pengguna tidak akan menemukan pesan apa-apa dari komputer Altair 8800 ini selain LED ("Light Emitting Diode") yang berkelap-kelip seperti lampu diskotek, dan juga "buzzer" dengan suara beep-beep-beep. 
Altair 8800 memiliki sebuah system bus dengan arsitektur terbuka yang disebut dengan bus S-100 karena memiliki 100 pin tiap slotnya. Arsitektur terbuka ini mengizinkan siapa saja untuk mengembangkan papan sirkuit agar sesuai dengan slotnya dan kemudian dapat bertatap muka dengan sistem. Hal ini, membuat beberapa pihak mengembangkan banyak periferal atau tambahan untuk Altair. Beberapa perangkat lunak pun dapat dibuat untuk mendukung Altair, termasuk Micro-Soft BASIC dan sistem operasi CP/M buatan Gary Kildall dari Digital Research Incorporated.
Bill Gates dan Paul Allen yang mendirikan Micro-Soft pun turut serta dalam mengembangkan perangkat lunak untuk komputer mikro Altair 8800. Awalnya mereka hanya berkutat pada pengembangan perangkat lunak pada minicomputer DEC PDP-11, sebelum akhirnya mereka melihat iklan di sebuah majalah Popular Electronics edisi Januari 1975 dengan tajuk "World's First Microcomputer Kit to Rival Commercial Models". Mereka sebenarnya dapat membangun sebuah perangkat lunak untuk komputer tersebut, akan tetapi memiliki satu buah kendala: mereka belum pernah menggunakan atau memiliki komputer tersebut. Beruntung, mereka mendapatkan data tentang spesifikasi teknis mikroprosesor yang memperkuat Altair, Intel 8080. Mereka pun akhirnya dapat membangun sebuah bahasa pemrograman BASIC (Beginners All-purpose Symbolic Instruction Code), yang mereka namakan sebagai Microsoft BASIC. Selanjutnya, mereka datang ke MITS untuk menjual BASIC kepada MITS, dan MITS pun setuju untuk membayar Micro-Soft dengan uang sebesar US$180,000. Media penyimpanan yang digunakan oleh Micro-Soft untuk mendistribusikan Micro-Soft BASIC adalah media penyimpanan yang berbentuk pita kertas berlubang. 
Permintaan terhadap kit komputer mikro pun secara cepat dan tidak disangka-sangka, sangat banyak. Banyak perusahaan-perusahaan pemula akhirnya turut terjun ke dalam pengembangan komputer mikro, hingga ada sebuah firma yang cukup besar, Tandy Corporation (Radio Shack), memperkenalkan model komputer mikro miliknya yang disebut sebagai TRS-80 pada tahun 1977. TRS-80 secara cepat menguasai pasaran, karena menawarkan dua fitur yang menarik (yang sebelumnya tidak dimiliki oleh Altair): keyboard dan monitor Cathode-ray terminal (CRT). Komputer ini juga populer karena dapat diprogram oleh pengguna dan pengguna dapat menyimpan informasi dengannya dengan menggunakan kaset tape. Tandy memilih Zilog Z80 sebagai otak yang digunakan oleh Radio Shack TRS-80 dan melengkapinya dengan RAM dengan kapasitas 4096 bytes (4K).
IBM juga sebenarnya meluncurkan komputer mikro pada tahun 1975, yang disebut sebagai IBM Model 5100, tetapi bukan PC. Model ini memiliki memori 16 Kilobyte, sebuah perangkat character display dengan resolusi 16 baris x 64 karakter, interpreter bahasa BASIC terintegrasi, serta tape drive IBM DC-300 terintegrasi yang digunakan sebagai media penyimpanan. Sayangnya, sistem ini kelewat mahal, karena dihargai 9000 US$, sangat jauh berbeda dengan sistem Altair 8800. Dengan demikian, sistem IBM Model 5100 ini tidak ikut turun dalam kompetisi komputer mikro yang berharga murah. Akibat kelewat mahal harganya, sistem ini pun tidak terlalu laku di pasaran. IBM pun mengembangkan Model 5110 dan Model 5120 sebagai penerus IBM Model 5100, tetapi tidak banyak membantu penjualan komputer ini.
Pada tahun 1976, dua orang pemuda Stephen Wozniak dan Steven Jobs mendirikan sebuah perusahaan manufaktur komputer yang diberi nama Apple Computers. Produk pertama mereka, Apple I dihargai hanya 666,66US$. Jobs dan Wozniak hanya membuat sedikit saja komputer Apple I, tapi sukses terjual hingga mereka mendapatkan lebih dari 20000 US$.
Akibat kesuksesan ini, Apple pun merespons dengan Apple II, yang dirilis tahun 1977. Hal ini dikarenakan Apple II memiliki tampilan berwarna (meski hanya 6 warna saja) yang belum ditemui pada komputer pribadi pada saat itu. Karena komputer mikro ini, Apple pun menjadi perusaahan di Amerika Serikat yang berkembang paling cepat dalam sejarah. Perkembangannya yang cepat menginspirasikan banyak pihak yang turut serta terjun ke dalam manufaktur komputer mikro. Sebelum memasuki dekade 1980-an, pasar komputer personal telah didefinisikan dengan jelas (setelah sebelumnya hanya mainframe dan minicomputer).
Sama seperti TRS-80 yang tidak menggunakan prosesor dari Intel, Steven Jobs dan Steven Wozniak memakaikan mikroprosesor yang juga bukan dibuat oleh Intel Corporation pada komputer Apple II, sehingga ia tidak dapat secara langsung kompatibel dengan program yang didesain untuk komputer dengan basis mikroprosesor Intel. Pada Apple II, Wozniak dan Jobs menggunakan prosesor Mostek 6502 yang dibuat oleh MOS Technology. 
Selain pada MITS, Micro-Soft juga melakukan pemrograman ulang Microsoft BASIC untuk Altair 8800 agar dapat dijalankan pada komputer Apple II, dan TRS-80 yang menggunakan mikroprosesor berbeda. Perangkat lunak selanjutnya yang dibuat oleh Micro-Soft adalah bahasa pemrograman Fortran (Formula Translator) yang dirilis pada tahun 1977.
Pada 12 Agustus 1981, IBM mencoba untuk mengoreksi kesalahannya yang terdahulu dengan merilis komputer mikro yang lebih murah dibandingkan komputer terdahulu, yang disebut sebagai IBM PC 5150. Komputer IBM PC 5150 dilengkapi dengan menggunakan mikroprosesor Intel 8088 dengan kecepatan 4.47 MHz dan memori ROM 40,963 bytes (40K) serta memori RAM 16,384 bytes (16K). Karena menggunakan sistem operasi DOS, maka IBM PC dilengkapi dengan dua (Model 176) atau satu buah (Model 166) floppy disk drive 5¼ inci yang dapat menyimpan hanya 160K per disketnya, dan sebuah layar monitor berwarna sebagai pilihan opsional. Untuk alat input, IBM menggunakan sebuah keyboard buatan IBM sendiri dengan jumlah tombol 83-buah. Dan dengan dirilisnya IBM PC, IBM PC pun menjadi standar "de facto" dalam industri komputer mikro dan selanjutnya menguasai pasar sistem operasi komputer mikro.
Jenis-jenis Komputer Mikro.
Berikut ini adalah beberapa jenis komputer mikro yang pernah beredar (Daftar ini tidak lengkap):

</doc>
<doc id="155084" url="?curid=155084" title="Komputer bingkai utama">
Komputer bingkai utama

Komputer Bingkai Utama atau Komputer Kerangka Utama (Bahasa Ingris: Mainframe computer) adalah komputer besar yang digunakan untuk memproses data dan aplikasi yang besar. Mainframe pada umumnya digunakan dalam Perusahaan atau Organisasi yang menangani data seperti sensus, riset penelitian, keperluan militer atau transaksi finansial. Mainframe dapat melayani ratusan pengguna pada waktu yang bersamaan. Pengguna-pengguna ini menggunakan terminal untuk dapat mengakses data dan aplikasi di dalam komputer besar ini. 
Komputer ini sangat mahal dan menghabiskan daya listrik dalam jumlah besar sehingga hanya perusahaan besar yang mampu menggunakannya
Deskripsi.
Komputer Bingkai Utama memiliki keunggulan bukan hanya dalam kecepatan pengolahan data, melainkan juga kompabilitas dengan berbagai aplikasi dan juga ketangguhannya. Mesin ini dapat bekerja dalam waktu lama tanpa interupsi sama sekali. Faktor inilah yang menjadi alasan bagi perusahaan untuk menggunakan mainframe. Biaya yang harus ditanggung akan menjadi sangat besar apabila mesin operasional harian berhenti berjalan.
Pada tahun 1960an, Komputer Bingkai Utama tidak memiliki fitur interaktif. Pengguna harus menggunakan kartu magnetik dan menjalankan proses akhir hari secara manual dengan mengetikkan instruksi satu per satu. Di awal 1970 mainframe mulai memiliki interface yang interaktif dan memudahkan pengguna. Pada masa ini pula pengguna mainframe tetap dapat melakukan akses pada saat proses akhir hari berjalan. Pengguna melakukan akses ke mainframe melalui terminal khusus. Baru beberapa puluh tahun belakangan ini pengguna dapat mengakses mainframe melalui komputer personal dengan menggunakan emulator sebagai perantara.
Contoh Komputer Bingkai Utama.
Berikut ini adalah contoh beberapa "mainframe" yang beredar:

</doc>
<doc id="155085" url="?curid=155085" title="Pansy Parkinson">
Pansy Parkinson

Pansy Parkinson adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling.
Ia adalah anggota asrama Slytherin, satu angkatan dengan Harry di Hogwarts. Pansy digambarkan sebagai seorang dengan muka keras, seperti anak anjing, dan sering terlihat bersama-sama dengan Draco Malfoy, dan dianggap sebagai kekasih Malfoy. Ia juga kerap ditemani dengan beberapa siswi Slytherin lainnya. Selama cerita, ia kerap meledek Harry dan teman-temannya. Ia muncul pertama kali di Harry Potter dan Batu Bertuah, di mana pada pelajaran terbang, ia mengejek Parvati Patil yang membela Neville Longbottom setelah Draco mencuri nya. Pansy menjadi teman kencan Draco pada pesta Natal, mengenakan jubah pesta berumbai berwarna merah muda pucat.
Ia jugalah yang memberikan informasi palsu kepada Rita Skeeter pada saat yang sama, yang menjadi sumber pemberitaannya yang menjelek-jelekkan Harry, Ron, dan Hermione. Pada Harry Potter dan Orde Phoenix, ia menjadi prefek Slytherin, bersama Draco Malfoy. Ia mendukung rezim Dolores Umbridge dan menjadi anggota utama Regu Inkuisitorial, dan ambil bagian dalam penggerebekan markas Laskar Dumbledore di Kamar Kebutuhan. Namun, ketika pecah kerusuhan dan pemberontakan siswa-siswi Hogwarts menyusul perginya Fred dan George Weasley dari Hogwarts, ia (dan banyak anggota Regu Inkuisitorial lainnya) terkena kutukan dari orang tak dikenal dan ia sendiri harus dirawat di rumah sakit sekolah karena di kepalanya tumbuh tanduk.
Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, ketika Voldemort memberi ultimatum kepada Hogwarts untuk menyerahkan Harry agar Pelahap Maut tidak menyerang Hogwarts, Pansy meminta Professor Minerva McGonagall untuk menuruti perintah tersebut. Tetapi, siswa-siswi Gryffindor, Hufflepuff, dan Ravenclaw serentak mengeluarkan tongkat mereka, menunjuk ke arahnya, sebagai tanda penolakan. Ia akhirnya dievakuasi bersama siswa-siswi Slytherin lainnya (meski ada pula yang akhirnya kembali dan ikut bertempur, baik di pihak Hogwarts maupun di pihak Voldemort).
J.K Rowling mengatakan bahwa Pansy adalah representatif dari teman-teman perempuannya yang kerap mengganggu dan mengejeknya di sekolah dulu. Rowling menambahkan bahwa ia "membenci" Pansy dan menganggapnya sebagai "anti-Hermione" dan ini merupakan penyebab Rowling tidak membuat Draco menikah dengan Pansy di akhir cerita Harry Potter.

</doc>
<doc id="155087" url="?curid=155087" title="Manajemen memori DOS">
Manajemen memori DOS

Manajemen memori DOS merupakan mekanisme pengaturan memori pada sistem operasi DOS. Sistem operasi berjalan dalam modus "real" dengan arsitektur berbasis pprosesor intel x86. Dalam modus real, hanya 20-bit pertama dari bus alamat yang akan digunakan oleh sistem operasi untuk mengakses memori, sehingga menjadikan jumlah memori yang dapat diakses hanya mencapai 2=1048576 bytes (1 MB) saja, dari yang seharusnya 32-bit/40-bit pada prosesor-prosesor modern.
Jenis-jenis ruang alamat memori MS-DOS.
DOS akan membagi area memori yang hanya 1 MB tersebut menjadi dua buah ruang alamat, yakni sebagai berikut:
Jika manajer memori diinstalasikan di dalam CONFIG.SYS (sebagai contoh, saat HIMEM.SYS dan EMM386.EXE diinstalasikan), maka jumlah ruang alamat pun dapat bertambah. Selain duajenis di atas, DOS juga menawarkan dua jenis memori lagi, yakni:
Conventional Memory.
Ruang alamat ini merupakan ruang alamat yang digunakan oleh program agar dapat dieksekusi. Ukurannya hanya 640 Kilobytes saja, yang diambil dari ruang alamat 1 MB pertama. Semua program komputer yang berjalan (baik itu berjalan di latar depan atau latar belakang) menggunakan ruang area ini.
Upper Memory.
Upper memory adalah ruang alamat yang dapat digunakan untuk tujuan khusus, seperti halnya untuk mengatur memori video. Ukurannya adalah sisa dari 1 MB memori pertama yang tidak digunakan oleh conventional memory, yakni 384 KB.
Extended mantan mantan always.
Extended memory adalah memori tambahan setelah 1 Megabyte pertama di mana kombinasi antara upper memory block dan conventional memory berakhir. Pengguna dapat menambahkan banyak memori ke sebuah komputer, tetapi MS-DOS tidak akan menggunakannya, kecuali beberapa program yang didesain agar dapat mengakses ruang alamat Extended memory, seperti Windows.
Extended memory membutuhkan sebuah driver untuk dapat digunakan, yang disebut sebagai "Extended Memory Manager", seperti halnya HIMEM.SYS. Manajer-manajer memori tersebut akan mengatur ruang alamat memori ini agar dapat digunakan oleh aplikasi yang membutuhkannya, selain tentunya mencegah agar dua aplikasi tidak menggunakan alamat memori yang sama pada satu waktu (yang dapat menyebabkan terjadinya crash/tabrakan antara dua aplikasi).
Expanded Memory.
Expanded Memory merupakan sebuah jenis memori yang, seperti halnya Extended memory, dapat ditambahkan ke dalam komputer IBM PC. Penggunaanya didefinisikan di dalam spesifikasi EMS (Expanded Memory Specification). Perbedaannya terletak pada ukurannya, di mana Expanded Memory dibatasi ukurannya hingga 8 MB saja (spesifikasi EMS versi 3.2) atau 32 MB (Spesifikasi EMS versi 4.0). 
Sama seperti halnya Extended memory yang tidak dapat diakses oleh program DOS. Agar dapat diakses, sebuah perangkat mutlak dibutuhkan, yang disebut dengan Expanded Memory Manager seperti halnya EMM386.EXE, yang dapat memetakan beberapa blok (disebut sebagai page) dari expanded memory ke dalam frame yang berada di dalam conventional memory (yang tentunya dapat diakses).
Bagaimana DOS mengalamati memori.
DOS mengalamati memori dengan sebuah cara yang disebut dengan segmentation (segmentasi). Dalam segmentasi, ruang alamat memori akan dibagi ke dalam beberapa bagian yang disebut dengan segmen. Untuk mengalamati sebuah lokasi yang diperlukan, sebuah program harus menentukan alamat mutlak ("absolute address") dengan format codice_1 di mana <nowiki>xxxx</nowiki> adalah alamat segmen dan codice_2 merupakan alamat offset (ofset merupakan alamat lokasi ke berapa dari segmen tersebut yang dimulai dari permulaan segmen). Kedua bilangan tersebut direpresentasikan dalam bilangan heksadesimal. Nilai "absolute address" dapat dihitung dengan menggunakan perhitungan sederhana: dengan melakukan pemangkatan dengan bilangan 16 (karena memang basis yang digunakan adalah basis 16/heksadesimal) dari segmen dan menjumlahkannya dengan "alamat offset". Melakukan pemangkatan alamat segmen dapat dengan mudah dilakukan, yaitu dengan menambahkan angka 0 (nol) di samping angka segmen, sehingga yang tadinya hanya berjumlah empat digit akan bernilai lima digit. Hasil dari pemangkatan ini ditambahkan dengan "alamat offset", dan jadilah alamat mutlak sebuah memori.
Karena dalam "real mode", memori komputer hanya dapat diakses hingga 1 MB saja, maka alamat segmen pun dibuat sedemikian rupa. DOS akan membagi 1 MB alamat ke dalam 16 segmen berukuran 65536 bita (64K), yang diberi alamat dari codice_3 hingga codice_4. Memori konvensional dialamatkan oleh DOS pada alamat segmen codice_3 hingga codice_6 (10 segmen); Upper memory dialamatkan oleh DOS pada alamat segmen 0xA000 hingga 0x10000 (6 segmen). Beberapa segmen di dalam upper memory dialokasikan untuk beberapa keperluan (tapi tidak harus begitu), yakni segmen codice_6 dan codice_8 disediakan untuk "Video Memory"; segmen codice_9 dan codice_10 dialokasikan untuk pengendali cakram (seperti SCSI) dan beberapa kartu lainnya; sementara segmen codice_11 dan codice_12 dialokasikan untuk ROM BIOS. Alokasi segmen-segmen dalam "upper memory" tersebut hanyalah sebuah panduan umum, dan tidak berlaku dalam setiap kasus.

</doc>
<doc id="155090" url="?curid=155090" title="Luna Lovegood">
Luna Lovegood

Luna "Loony" Lovegood (Lahir ±1991) adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter". Ia digambarkan sebagai seorang anak perempuan yang aneh dan kerap menggunakan aksesoris yang tidak lazim seperti kalung yang dibuat dari tutup botol butterbeer, dan menyelipkan tongkat sihirnya di belakang telinga untuk lebih aman.
Ayah Luna, Xenophilius Lovegood adalah editor dari "The Quibbler", majalah unik yang berisikan (menurut Luna) "cerita-cerita penting yang perlu diketahui oleh publik". Tampaknya Luna mewarisi keunikan ('keanehan') dari ayahnya. Artikel-artikel di "The Quibbler" seringkali menggelikan dan bodoh. Harry Potter pada mulanya berpikir bahwa majalah ini adalah majalah lelucon, sampai ia menyadari bahwa Luna mempercayai isi majalah itu. Luna membela keyakinannya, ayahnya, dan majalah itu dari tokoh-tokoh lainnya, di antaranya dari Hermione Granger.
Luna Lovegood (diperankan oleh Evanna Lynch) merupakan teman dari Ginny Weasley (adik Ron Weasley) yang berasal dari asrama Ravenclaw. Dia merupakan tokoh pendatang baru yang baik hati dan membantu Harry dan kawan-kawan untuk melawan Voldemort. Ia juga menjadi tokoh yang selalu menghibur Harry terutama saat ia kehilangan Sirius Black.
Tokoh yang pertama kali muncul pada Harry Potter dan Ordo Phoenix ini juga merupakan salah satu dari beberapa murid Hogwarts yang sepenuhnya percaya kepada Harry bahwa Voldemort telah kembali. Ia juga termasuk dalam anggota dari Dumbledore's Army (Laskar Dumbledore) dan ia bergabung dalam perang melawan pelahap maut di Kementerian Sihir. Di buku ketujuh (Relikui Kematian), ia menjadi pimpinan sementara Laskar Dumbledore, yang menentang rezim Severus Snape. Namun, pada masa libur Natal ia diculik Pelahap Maut, tetapi diselamatkan oleh Harry, Hermione, dan Ron. Kemudian ia turut berperang untuk mempertahankan Hogwarts pada akhir buku ketujuh, dan selamat. 
Pada akhirnya, Luna menikah dengan Rolf Scamander, seorang ahli alam (naturalis), cucu dari . Kemudian mempunyai anak kembar yaitu Lorcan dan Lysander Scamander. Seperti suaminya ia juga menjadi naturalis. Namun, menurut JK Rowling, setelah melakukan beberapa ekpedisi alam ke seluruh dunia, ia harus meyakini bahwa beberapa keyakinan ayahnya (seperti keberadaan Snorkack Tanduk-Kisut) adalah salah. 

</doc>
<doc id="155095" url="?curid=155095" title="Phineas Nigellus Black">
Phineas Nigellus Black

Phineas Nigellus Black (1847-1926), lebih dikenal dengan Phineas Nigellus, adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia adalah kakek buyut dari Sirius Black, dan dikatakan sebagai salah satu kepala sekolah Hogwarts yang paling tidak populer.

</doc>
<doc id="155098" url="?curid=155098" title="Horace Slughorn">
Horace Slughorn

Horace Slughorn adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Slughorn adalah mantan guru di Sekolah Sihir Hogwarts dan dikenal pertama kali dalam buku keenam seri tersebut, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran". Ia adalah salah satu kawan baik dan dipercayai oleh Albus Dumbledore. Ia lama mengajar di Hogwarts sebagai guru Ramuan sejak dekade 1940an hingga pensiun pada akhir tahun pembelajaran 1980-1981. Ia juga adalah kepala asrama Slytherin. Setelah pensiun ditambah teror Voldemort, ia memutuskan bersembunyi dan hidup berpindah-pindah. Pada awal cerita (buku keenam). Dumbledore dan Harry berhasil menemukan dan meyakinkan Slughorn untuk kembali mengajar di Hogwarts sebagai guru Ramuan dan menggeser Snape ke posisi yang selama ini diinginkannya, guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. 
Salah satu sifatnya adalah "pengemudi di kursi belakang", di mana ia menggunakan koneksi-koneksinya untuk mendapat hal-hal yang diinginkannya, terutama siswa-siswi yang tergabung dalam "Klub Slug", klub siswa-siswi favorit Slughorn. Pada masanya, siswa-siswi yang masuk klub ini adalah yang memiliki hubungan dengan orang-orang penting atau berbakat dan diharapkan terkenal setelah lulus Hogwarts, contohnya Gwenog Jones, kapten tim Quidditch Holyhead Harpies. Ia tidak mementingkan kemurnian darah (melawan stereotip asramanya, Slytherin). Sebagai contoh, ia mengapresiasi penyihir berbakat kelahiran muggle seperti Lily Evans dan Hermione Granger. Ia juga menunjukkan penyesalan setelah memberitahu Tom Marvolo Riddle tentang rahasia Horcrux. Inilah yang membuatnya memutuskan bersembunyi setelah pensiun. Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, ia memimpin pasukan bala bantuan di Pertempuran Hogwarts bersama Charlie Weasley, yang memporak-porandakan pasukan Pelahap Maut dan berdampak pada pertempuran secara keseluruhan, yang memenangkan pertempuran bagi Hogwarts dan para penyihir yang memihak kebenaran.

</doc>
<doc id="155102" url="?curid=155102" title="Itihasa">
Itihasa

Itihāsa adalah suatu bagian dari kesusastraan Hindu yang menceritakan kisah-kisah epik/kepahlawanan para Raja dan ksatria Hindu pada masa lampau dan dibumbui oleh filsafat agama, mitologi, dan makhluk supernatural. Itihāsa berarti “kejadian yang nyata”. Itihāsa yang terkenal ada dua, yaitu Ramayana dan Mahābhārata. 
Kitab Itihāsa disusun oleh para Rsi dan pujangga India masa lampau, seperti misalnya Rsi Walmiki dan Rsi Vyāsa. Cerita dalam kitab Itihāsa tersebar di seluruh daratan India sampai ke wilayah Asia Tenggara. Pada zaman kerajaan di Indonesia, kedua kitab Itihāsa diterjemahkan ke dalam bahasa Jawa kuna dan diadaptasi sesuai dengan kebudayaan lokal. Cerita dalam kitab Itihāsa diangkat menjadi pertunjukkan wayang dan digubah menjadi kakawin.
Ramayana.
Kitab Ramayana merupakan salah satu Itihāsa yang terkenal. Kitab Ramayana terdiri dari 24.000 sloka dan memiliki tujuh bagian yang disebut Sapta Kanda. Setiap Kanda merupakan buku tersendiri namun saling berhubungan dan melengkapi dengan Kanda yang lain. Kitab Ramayana disusun oleh Rsi Walmiki.
Daftar kitab:
Mahābhārata.
Kitab Mahābhārata merupakan salah satu Itihāsa yang terkenal. Kitab Mahābhārata berisi lebih dari 100.000 sloka. Mahābhārata berarti cerita keluarga besar Bharata. Kitab Mahābhārata memiliki delapan belas bagian yang disebut Astadasaparwa. Selayaknya Ramayana, setiap Parwa merupakan buku tersendiri namun saling berhubungan dan melengkapi dengan Parwa yang lain. Kitab Mahābhārata disusun oleh Rsi Vyāsa.
Daftar kitab:

</doc>
<doc id="155103" url="?curid=155103" title="Purana">
Purana

Purana (Sanskerta: पुराण ; purāṇa, berarti "cerita zaman dulu") adalah bagian dari kesusastraan Hindu yang memuat mitologi, legenda, dan kisah-kisah zaman dulu. Kata Purana berarti sejarah kuno atau cerita kuno. Ada 18 kitab Purana yang terkenal dengan sebutan “Mahapurana”. Penulisan kitab-kitab Purana diperkirakan dimulai pada tahun 500 SM. 
Daftar kitab Purana (Mahapurana):

</doc>
<doc id="155105" url="?curid=155105" title="Prakambrium">
Prakambrium

Prakambrium atau Pra-Kambrium, kadang-kadang disingkat pє, merupakan zaman yang dibagi menjadi beberapa zaman pada skala waktu geologi. Ini berlangsung dari pembentukan bumi sekitar 4,6 miliar tahun yang lalu hingga awal Periode Kambria, sekitar 541 Ma, ketika Makhluk bercangkang keras pertama kali banyak bermunculan. Prakambrium dinamakan demikian karena mendului periode Kambrium, periode pertama dari Eon Fanerozoikum, yang berasal dari kata Kambria, nama kuno Wales, dimana batuan dari zaman ini pertama kali dipelajari. Zaman Prakambrium mengisi 88% dari waktu geologi.
Hanya sedikit yang dapat diketahui tentang Prakambrium, meskipun lamanya tujuh per delapan dari sejarah bumi, dan yang diketahui kebanyakan sudah ditemukan dari tahun 1960. Catatan fosil dari zaman Prakambrium jauh lebih sedikit daripada zaman penerusnya, Fanerozoikum, dan fosil yang ada (misalnya stromatolit) sulit dipakai dalam biostratigrafi i,karena banyak batu Prakambrium telah sangat bermetamorfosa, mengaburkan asal-usulnya, sisanya hancur oleh erosi, atau bahkan tetap terkubur di bawah strata Fanerozoikum. 
Bumi sendiri diperkirakan bersatu dengan Material di orbit Matahari kira-kira 4,5 miliar tahun yang lalu, dan mungkin ditabrak planetesimal raksasa (seukuran Mars) tidak lama setelah terbentuk, melemparkan Material yang kemudian membentuk Bulan. 
Istilah "Prakambrium" diakui oleh Komisi Internasional Stratigrafi sebagai istilah umum mencakup periode Arkean dan Proterozoikum. Hal ini Masih digunakan oleh ahli geologi dan ahli paleontologi untuk diskusi umum yang tidak memerlukan istilah zaman lebih spesifik. 
 Bentuk Kehidupan.
Sampai saat ini tidak diketahui kapankah kehidupan dimulai, tetapi di pulau-pulau barat Greenland ditemukan karbon pada batu berusia 3,8 miliar tahun yang kemungkinan adalahasal muasal zat organik. Fosil bakteri terawetkan yang berumur lebih dari 3,46 miliar tahun pernah ditemukan di Australia Barat. Fosil yang mungkin 100 juta tahun lebih tua juga ditemukan di daerah yang sama. Dan ada bukti-bukti kuat tentang kehidupan bakteri pada zaman prakambrium setelahnya.
Bentuk kehidupan multiseluler yang kompleks pertama diperkirakan muncul sekitar 600 juta tahun yang lalu. Bukti fosil tertua dari kehidupan kompleks berasal dari formasi Lantian, minimal 580 Ma. Berbagai koleksi dari bentuk kehidupan bertubuh lunak ditemukan di banyak lokasi di seluruh dunia antara 542 dan 600 Ma(Ma. Biasa disebut sebagai Ediacaran atau biota Vendian. Makhluk bercangkang keras mulai muncul menjelang akhir zaman itu.
Lingkungan Planet dan Bencana Oksigen.
Bukti-bukti yang menjelaskan rincian pergerakan lempeng dan aktivitas tektonik zaman Prakambrium berada dalam kondisi buruk, sehingga sulit diketahui dengan pasti. Diperkirakan bahwa bakal-benua kecil sudah terbentuk sebelum 3000 Ma(3 Miliar tahun yang lalu), dan sebagian besar daratan bumi berkumpulk menjadi satu superbenua pada sekitar 1000 Ma. Superbenua tersebut dinamai Rodinia, kemudian pecah pada sekitar 600 Ma. Sejumlah periode glasial diidentifikasi pernah terjadi jauh pada zaman Huronian , kira-kira 2200 Ma. Salah satu yang paling diteliti adalah glasiasi Sturtian-Varangian, sekitar 600 Ma, yang diduga mengakibatkan kondisi glasial (penurunan suhu) sampai ke daerah khatulistiwa, sehingga menghasilkan "".
Keadaan awal Bumi sulit untuk diketahui. Kebanyakan ahli geologi percaya kalau bumi terdiri dari nitrogen, karbon dioksida, dan gas-gas inersia lainnya, kekurangan oksigen bebas. Hal ini telah diperdebatkan dengan bukti yang mendukung bahwa keadaan oksigen melimpah sejak awal Arkean. Molekul oksigen belum muncul sebagai bagian yang signifikan dari atmosfer bumi sebelum bentuk kehidupan fotosintetik berevolusi dan mulai memproduksi oksigen sebagai produk sampingan dari metabolisme mereka dalam jumlah besar. Perubahan radikal dari inersia mendadak menjadi atmosfer pengoksidasi menyebabkan krisis ekologi yang kadang disebut bencana oksigen. Pada awalnya, oksigen akan cepat menggabungkan diri dengan unsur-unsur lain dalam kerak bumi, terutamabesi. Setelah kehabisan pasokan unsur di permukaan yang dapat teroksidasi, oksigen mulai berkumpul di atmosfer, dan atmosfer oksigen modern dikembangkan. Bukti untuk ini terletak pada batuan yang lebih tua yang mengandung formasi besi terikat, sebagai gabungan besi dan oksigen pertama.
Subdivisi.
Zaman Prakambrium dibagi menjadi tiga Masa: Hadean (4500-3950 Ma), Arkean (4000-2500 Ma) dan Proterozoikum(2500-541 Ma). 
Telah diusulkan bahwa zaman Prakambrium harus dibagi menjadi masa dan era yang mencerminkan tahap evolusi planet, bukan seperti skema sekarang yang berdasarkan usia numerik. Sistem yang mengandalkan peristiwa dalam catatan stratigrafi dan akan ditentukan batasnya oleh gssps. Prakambrium dapat dibagi menjadi lima masa "alami", yang ditandai dengan peristiwa-peristiwa sebagai berikut.
1.    Akresi dan diferensiasi: periode pembentukan planet sampai Hipotesis tubrukan besar.
2.    Hadean: didominasi oleh pengeboman berat dari sekitar 4,51 Miliar tahun yang lalu hingga akhir  periode Pengeboman Berat Akhir.
3.    Arkean: periode dibatasi oleh formasi kerak pertama(sabuk hijau Isua) sampai pengendapan formasi besi terikat karena meningkatnya kandungan oksigen atmosfer.
4.    Transisi: periode pembentukan besi terikat dilanjutkan sampai benua pertama.
5.    Proterozoikum: periode lempeng tektonik modern sampai kemunculan hewan pertama.
Super benua Prakambium.
Pergerakan lempeng telah menyebabkan pembentukan dan pemecahan benua dari masa ke masa, juga sesekali pembentukan super-benua yang mengandung sebagian besar atau semua benua. Super-benua yang pertama diketahui adalah Vaalbara. Ini terbentuk dari proto-benua dan super-benua pada 3,1 miliar tahun yang lalu (3,1 Ga). Vaalbara pecah pecah 2,8 Ga lalu. Super-benua Kenorland terbentuk 2,7 Ga lalu dan kemudian pecah pada 2,5 Ga menjadi proto benua Kraton yang disebut Laurentia, Baltica, Australia, dan kalahari. Super-benua Columbia atau Nuna terbentuk selama periode 2,0-1,8 Miliar tahun dan pecah sekitar 1,5-1,3 Miliar tahun yang lalu. Super-benua Rodinia diperkirakan terbentuk sekitar 1 miliar tahun yang lalu, terdiri atas sebagian besar bahkan semua benua Bumi dan telah dipecah menjadi delapan benua sekitar 600 Ma.

</doc>
<doc id="155107" url="?curid=155107" title="Athlon 64">
Athlon 64

Prosesor AMD Athlon 64 adalah sebuah mikroprosesor 64-bit yang dibuat oleh Advanced Micro Devices. Prosesor ini dimanufaktur dengan menggunakan proses manufaktur 130 nanometer atau 90 nanometer dan teknologi Silicon-On-Insulator (SOI). Prosesor ini adalah prosesor 64-bit dengan set instruksi AMD64, yang merupakan sebuah ekstensi terhadap set instruksi x86 yang berupa set instruksi 32-bit. Dengan menggunakan set instruksi AMD64, Athlon 64 dapat menjalankan aplikasi 32-bit secara native, selain tentunya dapat menangani aplikasi 64-bit. Ini berbeda dengan prosesor Intel IA-64 (Itanium, Itanium 2) yang benar-benar menggunakan set instruksi yang 64-bit (bukan ekstensi terhadap x86), sehingga prosesor IA-64 tidak dapat menangani aplikasi 32-bit secara "native" (dibutuhkan proses emulasi untuk mengekeskusi aplikasi 32-bit).
Athlon 64 menggunakan satu buah link HyperTransport 16-bit agar dapat dikoneksikan ke chipset motherboard. Ini berbeda dengan prosesor AMD64 lainnya, AMD Opteron dan AMD Athlon 64 FX-51/FX-53 (Socket-940), yang memiliki tiga buah link HyperTransport (dua link dapat digunakan untuk dihubungkan dengan prosesor lainnya, sementara satu link lagi dihubungkan dengan chipset I/O motherboard).
AMD Athlon 64 pada saat dikembangkan memiliki nama kode "Clawhammer", sebab memang set instruksi AMD64 memiliki julukan sebagai "Hammer". Arsitektur AMD64 juga sering disebut sebagai K8 karena memang penerus arsitektur K7 yang digunakan oleh keluarga prosesor AMD Athlon (Athlon, Athlon XP, Sempron, Duron).
AMD Athlon 64 ditujukan untuk pasar desktop mainstream berkinerja tinggi, sehingga menjadikan AMD Athlon XP pun pensiun menjadi flagship prosesor desktop AMD, seolah-olah AMD Athlon XP menjadi "Duron"-nya AMD Athlon 64, sebelum digantikan oleh AMD Sempron.
Kinerja prosesor ini mengesankan: selain dapat mengeksekusi instruksi 64-bit dan 32-bit, dengan hanya menggunakan kecepatan yang lebih rendah, ia dapat menyamai kinerja dari prosesor Intel Pentium 4 (Prescott, Cedar Mill) yang memiliki kecepatan yang jauh lebih kencang. Sebelum Intel datang dengan Intel Core 2 Duo, prosesor ini sempat merajai pasaran "mainstream" (gamer pada khususnya) dan antusias.

</doc>
<doc id="155111" url="?curid=155111" title="Duron">
Duron

AMD Duron adalah sebuah keluarga prosesor versi murah dari keluarga AMD Athlon yang diperkenalkan pada bulan Juni 2000. Pada awalnya, Duron memiliki nama kode Spitfire, yang dibuat berdasarkan core Thunderbird. Seperti halnya Intel yang memangkas cache Level-2 pada versi murah Pentium II/III (Celeron), AMD juga melakukan sama: AMD memutuskan Duron hanya memiliki 64 KB saja. Tapi, sebenarnya kemampuannya masih sama dengan AMD Athlon yang lebih mahal, meski berharga murah (perbedaan kinerja yang ditunjukkannya hanya kira-kira 7%-10% pada kecepatan yang sama). Platform yang digunakannya adalah socket-A, sama seperti halnya AMD Athlon. Seperti halnya Athlon yang ditujukan untuk menandingi Pentium III pada kelas PC high-end, Duron ditujukan untuk "bertarung" dengan Intel Celeron dalam kelas PC yang murah.
Karena Duron merupakan versi Athlon yang "dipangkas", ia memiliki semua arsitektur yang dimiliki oleh Athlon: bus S2K yang digunakan dalam Athlon (200 MHz/266 MHz), MMX, 3DNow!, dan Enhanced 3DNow!. Duron yang terbaru, Applebred bahkan mencakup 3DNow! Professional (yang merupakan versi SSE dari AMD).
AMD telah menghentikan proses produksi AMD Duron. Tapi, sebagai gantinya, AMD meluncurkan AMD Sempron.

</doc>
<doc id="155114" url="?curid=155114" title="Sempron">
Sempron

AMD Sempron adalah sebuah jajaran prosesor yang diperkenalkan oleh AMD pada tahun 2004, sebagai pengganti prosesor AMD Duron di pasar komputer murah, untuk bersaing dengan prosesor Intel Celeron D. AMD Sempron terbagi menjadi dua jenis, yakni:
AMD Sempron (Socket-A).
Versi Socket A dari AMD Sempron adalah varian dari Sempron yang dibuat berdasarkan prosesor AMD Athlon XP Thoroughbred, karena memang pada saat itu AMD telah meluncurkan prosesor untuk pasar high-end, AMD Athlon 64. Fitur yang ditawarkannya sama dengan AMD Athlon XP, termasuk dalam metode marketing yang digunakannya (tidak seperti Duron yang menggunakan kecepatan sebagai penanda seri, Sempron menggunakan "Performance Rating", seperti halnya Athlon XP).
AMD Sempron (Socket-754).
AMD Sempron Socket 754 adalah prosesor Sempron yang dibangun di atas arsitektur AMD64, demi meningkatkan kinerja yang dimilikinya. Sempron memiliki nama kode Palermo, yang sama seperti AMD Sempron Socket A, menggunakan Performance Rating dalam proses marketingnya. Karena dibangun dengan menggunakan arsitektur AMD64, prosesor ini mampu menjalankan instruksi 64-bit. Meskipun demikian, pada beberapa seri prosesor Sempron, fitur itu tidak diaktifkan (sehingga hanya dapat mengeksekusi instruksi 32-bit saja).
Range kecepatan yang dimilikinya adalah antara 1400 MHz (PR-2500+, populer di kalangan overclocker) hingga 2000 MHz (PR-3400). AMD Sempron dibangun di atas wafer 90 nanometer atau 130 nanometer.
Cache Level-1 yang diimplementasikan di dalam prosesor ini adalah 128 KB, yang dibagi menjadi dua jenis, 64 KB untuk instruction cache dan 64 KB sisanya untuk data cache. Sementara itu, cache level-2 yang diimplementasikan di dalam prosesor ini berkisar antara 128 KB hingga 256 KB, on-die.
Seperti halnya AMD Athlon 64, prosesor ini dilengkapi dengan satu buah link HyperTransport yang dapat digunakan untuk dikoneksikan ke chipset motherboard. Versi yang dibuat dengan menggunakan wafer 90 nanometer telah diimplementasikan SSE3 di dalamnya.

</doc>
<doc id="155115" url="?curid=155115" title="Bus ISA">
Bus ISA

Bus ISA (Industry Standard Architecture) adalah sebuah arsitektur bus dengan bus data selebar 8-bit yang diperkenalkan dalam IBM PC 5150 pada tanggal 12 Agustus 1981. Bus ISA diperbarui dengan menambahkan bus data selebar menjadi 16-bit pada IBM PC/AT pada tahun 1984, sehingga jenis bus ISA yang beredar pun terbagi menjadi dua bagian, yakni ISA 16-bit dan ISA 8-bit. ISA merupakan bus dasar dan paling umum digunakan dalam komputer IBM PC hingga tahun 1995, sebelum akhirnya digantikan oleh bus PCI yang diluncurkan pada tahun 1992.
ISA 8-bit.
Bus ISA 8-bit merupakan varian dari bus ISA, dengan bus data selebar 8-bit, yang digunakan dalam IBM PC 5150 (model PC awal). Bus ini telah ditinggalkan pada sistem-sistem modern ke atas tetapi sistem-sistem Intel 286/386 masih memilikinya. Kecepatan bus ini adalah 4.77 MHz (sama seperti halnya prosesor Intel 8088 dalam IBM PC), sebelum ditingkatkan menjadi 8.33 MHz pada IBM PC/AT. Karena memiliki bandwidth 8-bit, maka transfer rate maksimum yang dimilikinya hanyalah 4.77 Mbyte/detik atau 8.33 Mbyte/detik. Meskipun memiliki transfer rate yang lamban, bus ini termasuk mencukupi kebutuhan saat itu, karena bus-bus I/O semacam serial port, parallel port, kontrolir floppy disk, kontrolir keyboard dan lainnya sangat lambat. Slot ini memiliki 62 konektor.
Meski desainnya sederhana, IBM tidak langsung mempublikasikan spesifikasinya saat diluncurkan tahun 1981, tetapi harus menunggu hingga tahun 1987, sehingga para manufaktur perangkat pendukung agak kerepotan membuat perangkat berbasis ISA 8-bit.
ISA 16-bit.
Bus ISA 16-bit adalah sebuah bus ISA yang memiliki bandwidth 16-bit, sehingga mengizinkan transfer rate dua kali lebih cepat dibandingkan dengan ISA 8-bit pada kecepatan yang sama. Bus ini diperkenalkan pada tahun 1984, ketika IBM merilis IBM PC/AT dengan mikroprosesor Intel 80286 di dalamnya. Mengapa IBM meningkatkan ISA menjadi 16 bit adalah karena Intel 80286 memiliki bus data yang memiliki lebar 16-bit, sehingga komunikasi antara prosesor, memori, dan motherboard harus dilakukan dalam ordinal 16-bit. Meski prosesor ini dapat diinstalasikan di atas motherboard yang memiliki bus I/O dengan bandwidth 8-bit, hal ini dapat menyababkan terjadinya bottleneck pada bus sistem yang bersangkutan.
Daripada membuat bus I/O yang baru, IBM ternyata hanya merombak sedikit saja dari desain ISA 8-bit yang lama, yakni dengan menambahkan konektor ekstensi 16-bit (yang menambahkan 36 konektor, sehingga menjadi 98 konektor), yang pertama kali diluncurkan pada Agustus tahun 1984, tahun yang sama saat IBM PC/AT diluncurkan. Ini juga menjadi sebab mengapa ISA 16-bit disebut sebagai AT-bus. Hal ini memang membuat interferensi dengan beberapa kartu ISA 8-bit, sehingga IBM pun meninggalkan desain ini, ke sebuah desain di mana dua slot tersebut digabung menjadi satu slot.

</doc>
<doc id="155118" url="?curid=155118" title="Bus EISA">
Bus EISA

Bus EISA ("Extended"/"Enhanced Industry Standard Architecture") adalah sebuah bus I/O yang diperkenalkan pada September 1988 sebagai respons dari peluncuran bus MCA oleh IBM, mengingat IBM hendak "memonopoli" bus MCA dengan mengharuskan pihak lain membayar royalti untuk mendapatkan lisensi MCA. Standar ini dikembangkan oleh beberapa vendor IBM PC Compatible, selain IBM, meskipun yang banyak menyumbang adalah Compaq Computer Corporation. Compaq jugalah yang membentuk EISA Committee, sebuah organisasi nonprofit yang didesain secara spesifik untuk mengatur pengembangan bus EISA. Selain Compaq, ada beberapa perusahaan lain yang mengembangkan EISA yang jika diurutkan, maka kumpulan perusahaan dapat disebut sebagai WATCHZONE:
Meski menawarkan pengembangan yang signifikan jika dibandingkan dengan ISA 16-bit, hanya beberapa kartu berbasis EISA yang beredar di pasaran (atau yang dikembangkan). Itu pun hanya berupa kartu pengontrol larik hard disk (SCSI/RAID), dan kartu jaringan server.
Bus EISA pada dasarnya adalah versi 32-bit dari bus ISA yang biasa. Tidak seperti MCA dari IBM yang benar-benar baru (arsitektur serta desain slotnya), pengguna masih dapat menggunakan kartu ISA 8-bit atau 16-bit yang lama ke dalam slot EISA, sehingga hal ini memiliki nilai tambah: kompatibilitas ke belakang (backward compatibility). Seperti halnya bus MCA, EISA juga mengizinkan konfigurasi kartu EISA secara otomatis dengan menggunakan perangkat lunak, sehingga bisa dibilang EISA dan MCA adalah pelopor "plug-and-play", meski masih primitif.
Bus EISA menambahkan 90 konektor baru (55 konektor digunakan untuk sinyal sedangkan 35 sisanya digunakan sebagai ground) tanpa membuat slot ISA 16-bit berubah. Sekilas, slot EISA 32-bit sangat mirip dengan slot ISA 16-bit. Tapi, berbeda dari kartu ISA yang hanya memiliki satu baris kontak, kartu EISA memiliki dua baris kontak yang bertumpuk. Baris pertama adalah baris yang digunakan oleh ISA 16-bit, sementara baris kedua menambahkan bandwidth menjadi 32-bit. Karenanya, kartu ISA yang lama masih dapat bertahan meskipun berganti motherboard. Meski kompatibilitas ini merupakan sesuatu yang bagus, ternyata industri kurang begitu meresponsnya. Akhirnya, fitur-fitur EISA pun ditangguhkan untuk mengembangkan bus I/O yang baru, yang disebut dengan VESA Local Bus (VL-Bus).
Bus EISA dapat menangani data hingga 32 bit pada kecepatan 8,33 MHz, sehingga transfer rate maksimum yang dapat dicapainya adalah 33 MByte/detik. "Timing" (latency) EISA juga berpengaruh pada kecepatan transfer data pada kartu EISA. Ukuran dimensi fisik slotnya (panjang, lebar, tinggi) adalah 333,5 milimeter, 12,7 milimeter, 127 milimeter.

</doc>
<doc id="155119" url="?curid=155119" title="Pomona Sprout">
Pomona Sprout

Pomona Sprout (lahir 15 Mei), lebih dikenal sebagai Profesor Sprout, adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia mengajar Herbologi dan menjadi Kepala Asrama Hufflepuff di Sekolah Sihir Hogwarts. Profesor Sprout digambarkan sebagai seorang penyihir gemuk pendek dengan rambut berwarna abu-abu, dan biasa mengenakan topi berjumbai yang bertambal-tambal dengan jubah lusuh. Pakaiannya biasa terlihat dikotori tanah dikarenakan pekerjaannya memelihara tanaman-tanaman di rumah-rumah kaca Hogwarts. Di rumah-rumah kaca ini juga ia mengajar kelas Herbologi. Sprout adalah tokoh berwatak riang dan tegas tetapi adil kepada murid-muridnya, tidak memedulikan praduga akan kemurnian darah maupun asal asrama. Sepanjang seri Harry Potter, Sprout dikisahkan memiliki pengetahuan yang luas mengenai tanaman-tanaman ajaib. Pada pertempuran Hogwarts di akhir buku ketujuh, ia mengatur pertahanan Hogwarts dengan menggunakan tanaman-tanaman seperti Mandrake, Tentakula Berbisa, Jerat Setan, dan sebagainya. Menurut JK Rowling, beberapa waktu sesudah pertempuran tersebut, ia pensiun dari jabatannya dan digantikan oleh Neville Longbottom.
Profesor Sprout diperankan oleh Miriam Margolyes, aktris Inggris Raya, dalam film "Harry Potter and the Chamber of Secrets", satu-satunya film yang memunculkan karakter Profesor Sprout hingga film ketujuh.

</doc>
<doc id="155122" url="?curid=155122" title="Bus MCA">
Bus MCA

Bus MCA (Micro Channel Architecture) adalah sebuah bus I/O ber-"bandwidth" 32-bit yang digunakan dalam beberapa komputer mikro. Bus ini dibuat oleh IBM yang ditujukan untuk menggantikan bus ISA 8-bit/16-bit yang lambat, selain tentunya untuk menghadapi masalah bottleneck yang terjadi akibat kecepatan prosesor yang semakin tinggi tetapi tidak diimbangi dengan kecepatan bus I/O. Komputer yang menggunakan bus ini pun hanya sedikit, mengingat memang IBM mewajibkan para vendor untuk membayar royalti kepada iBM untuk mendapatkan lisensi bus MCA. Karena hal ini banyak vendor yang kurang setuju dengan IBM membuat "partai oposisi", dengan membuat bus EISA.
Kebutuhan terhadap sebuah bus I/O yang lebih cepat datang akibat bus ISA mengalami bottleneck. Prosesor Intel 80386DX merupakan prosesor 32-bit yang dapat mentransfer data hingga 32 bit dalam satu waktunya, tetapi ISA hanya dapat mentransfer 16 bit saja. Daripada menambahkan pin lagi terhadap bus ISA, IBM memutuskan untuk membuat sebuah bus baru, yang kemudian menjadi bus MCA. Berbeda dengan EISA yang mendukung konsep backward compatibility, bus ini adalah benar-benar baru, yang sama sekali tidak kompatibel dengan ISA 8-bit/16-bit.
Sistem MCA juga menawarkan perubahan lainnya: pengguna dapat menancapkan kartu MCA ke dalam slotnya tanpa harus mengubah-ubah setting jumper untuk menentukan sumber daya yang hendak digunakan (IRQ Channel, DMA Channel, atau memory base address). Fitur ini mirip dengan apa yang kita kenal sekarang sebagai fitur plug-and-play, meski masih terkesan primitif. Karenanya, kartu MCA tidak memiliki jumper atau DIP Switch untuk mengatur sumber daya, tetapi menawarkan perangkat lunak yang dapat mengaturnya. Umumnya, MCA memiliki dua jenis disket untuk konfigurasi perangkat keras: Option Disk dan Reference Disk. Reference Disk merupakan disket yang datang sistem komputer yang mengintegrasikan bus MCA, sementara Option Disk datang dengan kartu MCA yang bersangkutan. Setelah kartu dipasang, pengguna tinggal menginstalasikan berkas-berkas dari Option disk ke dalam Reference Disk, setelah itu kartu pun akan berjalan. Reference Disk mengandung beberapa program dan BIOS yang dibutuhkan untuk mengatur sistem MCA, dan sistem tidak dapat dikonfigurasikan tanpanya.
MCA berjalan dalam kecelatan 5 MHz, pada bandwidth 32-bit, sehingga dapat mentransfer data hingga 20 MByte/detik. Selain versi 32-bit biasa, IBM juga membuat beberapa variasi bus MCA, yakni sebagai berikut.

</doc>
<doc id="155124" url="?curid=155124" title="Defragmentasi">
Defragmentasi

Defragmentasi adalah sebuah proses untuk menangani berkas-berkas yang mengalami fragmentasi internal. Sebuah berkas dikatakan terfragmentasi mana kala berkas tersebut tidak menempati ruangan yang saling berdekatan dalam penyimpanan fisik. Fragmentasi dapat menyebabkan subsistem media penyimpanan melakukan operasi pencarian data yang lebih banyak, sehingga dengan kata lain berkas terfragmentasi dapat memperlambat kerja sistem, khususnya pada saat melakukan operasi yang berkaitan dengan media penyimpanan.
Sebab fragmentasi.
Fragmentasi dapat terjadi dalam kondisi-kondisi berikut:
Sistem operasi MS-DOS, Windows 95/98/Me/2000/XP/Server 2003/Vista memiliki utilitas defragmentasi hard disk yang mampu melakukan reorganisasi terhadap berkas-berkas yang terfragmentasi agar dapat disusun secara berdekatan. Beberapa utilitas lainnya pun banyak tersedia, baik yang bersifat komersial (semacam O&O Defrag, Diskeeper, Norton SpeedDisk) hingga yang gratis.

</doc>
<doc id="155125" url="?curid=155125" title="Encrypting File System">
Encrypting File System

Encrypting File System atau EFS adalah sebuah teknologi inti dalam Windows 2000, Windows XP Professional, atau Windows Server 2003 yang mengizinkan penyimpanan berkas secara terenkripsi dalam sebuah volume yang diformat dengan menggunakan sistem berkas NTFS. 
Mekanisme pengamanan data dengan menggunakan izin akses NTFS memang dapat melindungi berkas dari akses pihak-pihak yang tidak berhak ketika sistem operasi berjalan, tetapi dapat dengan mudah dikelabui jika seorang penyerang memperoleh akses fisik terhadap komputer. Salah satu solusinya adalah dengan menyimpannya secara terenkripsi di dalam media penyimpanan. Microsoft mengimplementasikan hal serupa agar mengamankan berkas para pengguna Windows (versi-versi khusus, lihat di bawah), yakni dengan menggunakan gabungan kriptografi kunci rahasia dengan kriptografi kunci publik. EFS memperkuat sistem keamanan berkas NTFS yang sebelumnya hanya berkisar pada izin akses NTFS saja, dengan beberapa teknologi kriptografi, yakni algoritma DESX, 3DES, AES dan RSA. Orang yang tidak berhak tidak akan pernah dapat membuka berkas, meski ia memiliki izin akses NTFS. Meskipun demikian, EFS tidak dapat mencegah terhadap serangan "exhaustive key search" untuk mencari "password" milik pengguna. Dengan kata lain, EFS tidak akan memberikan proteksi terhadap berkas, jika memang password milik pengguna gampang ditebak.
Sistem-sistem operasi di atas dapat menggunakan EFS jika dan hanya jika format sistem berkas media penyimpanan yang digunakan adalah NTFS. FAT16, FAT32 atau sistem berkas lainnya tidak dapat mendukung EFS.
Algoritma kriptografi yang digunakan.
EFS menggunakan beberapa algoritma kriptografi, yakni sebagai berikut:
 Alamat Kunci: HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\EFS\
Cara kerja.
Berkas dan direktori yang akan dienkripsi oleh sistem berkas harus ditandai dengan atribut sistem khusus enkripsi. Seperti halnya izin akses berkas dalam NTFS, yang memberlakukan atribut terhadap objek-objek anak (berkas dan subdirektori) secara "default", hal tersebut juga terjadi dalam rangka enkripsi atau dekripsi EFS.
Ketika sebuah berkas disalin atau dipindahkan ke partisi (volume) lainnya yang memiliki format sistem berkas selain NTFS (sebagai contoh FAT atau CDFS), maka berkas atau direktori tersebut akan didekripsi terlebih dahulu sebelum melakukan operasi penyalinan atau pemindahan berkas dilakukan. Pengecualian terjadi pada saat proses backup dengan menggunakan program Windows Backup (NTBACKUP.EXE) atau program lainnya yang menggunakan fungsi Windows API "OpenEncryptedFileRaw", "ReadEncryptedFileRaw", "WriteEncryptedFileRaw", dan "CloseEncryptedFileRaw" yang akan menyalin dalam bentuk terenktipsi secara langsung.
EFS bekerja dengan melakukan enkripsi terhadap berkas atau direktori dengan menggunakan sebuah kunci simetris yang disebut sebagai "File Encryption Key" (FEK). Setiap kali EFS melakukan enkripsi terhadapnya, EFS akan membuat sebuah kunci enkripsi yang acak. EFS akan menyimpan kunci enkripsi ini di dalam memori kernel sistem operasi Windows (atau sering disebut sebagai "nonpaged pool"). Hal ini dilakukan karena memang kunci simetris dapat melakukan enkripsi terhadap data yang besar dalam waktu yang relatif lebih singkat dibandingkan dengan kriptografi kunci publik.
Kunci simetrik yang digunakan untuk mengenkripsi berkas atau direktori, kemudian akan dienkripsi dengan kunci publik yang diasosiasikan dengan pengguna yang melakukan enkripsi terhadap berkas, dan data ini disimpan dalam header berkas terenkripsi yang bersangkutan.
Untuk melakukan dekripsi terhadap berkas, sistem akan menggunakan kunci privat yang menjadi pasangan kunci publik yang mengenkripsi kunci simetris yang disimpan dalam header. Jika kunci simetris berhasil dibuka, maka berkas akan langsung didekripsi oleh sistem. Karena hal ini dilakukan dalam level sistem berkas, proses ini tidak terlihat oleh pengguna, karena itulah mengapa EFS disebut sebagai transparan.

</doc>
<doc id="155126" url="?curid=155126" title="SunOS">
SunOS

SunOS adalah sebuah versi UNIX yang digunakan dalam workstation-workstation Sun Microsystems yang dirilis pada tahun 1982. Setelah merilis SunOS versi 4, Sun Microsystems mengubah kode UNIX BSD yang sebelumnya mereka gunakan dengan kode UNIX System V, setelah mendapatkan lisensi dari pemegang lisensi UNIX waktu itu, AT&T. Perubahan ini menjadikan namanya berubah menjadi Solaris versi 2, dari yang seharusnya SunOS 5. Sehingga, secara tidak langsung, SunOS pun dianggap sebagai Solaris versi 1.x.
Istilah SunOS masih digunakan sebagai istilah yang merujuk kepada inti dari Solaris. Nomor versi inti SunOS dianggap sebagai versi Solaris 5.{nomor versi Solaris}. Sebagai contoh, Solaris 10, dapat disebut sebagai SunOS 5.10. Man page Solaris juga dinamai sebagai SunOS, meski istilah SunOS tidak lagi digunakan dalam dokumentasi marketing Sun Microsystems.

</doc>
<doc id="155129" url="?curid=155129" title="Jam matahari">
Jam matahari

Jam matahari atau "sundial" adalah sebuah perangkat sederhana yang menunjukkan waktu berdasarkan pergerakan matahari di meridian. Jam Matahari merupakan perangkat penunjuk waktu yang sangat kuno. Tidak ada yang mengetahui secara pasti kapan perangkat ini dibuat. Jam Matahari tertua yang pernah ditemukan, kebanyakan berasal dari Yunani, berupa sebuah bentukan sirkuler dengan penanda di tengah yang ditemukan oleh Chaldean Berosis, yang hidup sekitar 340 SM. Beberapa artefak jam matahari lain ditemukan, di Tivoli, Italia tahun 1746, di Castel Nuovo dan Rigano tahun 1751, dan di Pompeii tahun 1762.
Rancangan jam matahari yang paling umum dikenal memanfaatkan bayangan yang menimpa permukaan datar yang ditandai dengan jam-jam dalam suatu hari. Seiring dengan perubahan pada posisi Matahari, waktu yang ditunjukkan oleh bayangan tersebut pun turut berubah. Pada dasarnya, jam Matahari dapat dibuat menggunakan segala jenis permukaan yang ditimpai bayangan yang dapat ditebak posisinya. Kekurangan dari jam Matahari adalah tidak bisa mengukur waktu pada saat jam malam. Sebagai pengganti pada saat malam hari dapat digunakan jam bintang.
Sebagian besar jam Matahari menunjukkan waktu Matahari nyata. Dengan variasi rancangan yang kecil, jam Matahari dapat pula mengukur waktu standar serta waktu musim panas.

</doc>
<doc id="155130" url="?curid=155130" title="Filius Flitwick">
Filius Flitwick

Filius Flitwick (lahir 17 Oktober), lebih dikenal sebagai Profesor Flitwick, adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karangan J. K. Rowling. Tokoh ini memberikan nuansa humor dan pada umumnya, hanya memiliki peranan kecil dalam rangkaian kisah Harry Potter. Peranan terpenting Flitwick mungkin adalah memperkenalkan beragam mantera di dalam buku ini.
Flitwick adalah guru Mantera dan Kepala Asrama Ravenclaw di Sekolah Sihir Hogwarts. Ia digambarkan sebagai seorang yang kecil pendek dengan suara mencicit; harus berdiri di atas setumpuk buku tebal untuk dapat melihat seluruh kelas dari belakang mejanya; dan duduk di atas setumpuk bantal di kursinya pada meja guru di aula besar Hogwarts.

</doc>
<doc id="155133" url="?curid=155133" title="Eoarkean">
Eoarkean

Eoarkean adalah suatu era pada skala waktu geologi yang berlangsung antara 3800 hingga 3600 juta tahun yang lalu. Era ini merupakan bagian pertama dari eon Arkean, didahului oleh eon Hadean, dan dilanjutkan oleh era Paleoarkean. International Commission on Stratigraphy tidak merekomendasikan batas bawah era ini.
Namanya berasal dari dua kata bahasa Yunani: "eos" (fajar) dan "archios" (kuno). Superbenua pertama Vaalbara muncul pada periode ini.

</doc>
<doc id="155136" url="?curid=155136" title="Paleoarkean">
Paleoarkean

Paleoarkean adalah era geologi dalam eon Arkean yang berlangsung antara 3600 hingga 3200 juta tahun yang lalu. Periode ini didefinisikan secara kronometri dan tidak merujuk pada suatu bagian lapisan batuan tertentu di Bumi. Bentuk kehidupan tertua yang berhasil ditemukan berupa bakteri yang berumur lebih dari 3460 juta tahun ditemui di Australia Barat dan berasal dari era ini.

</doc>
<doc id="155137" url="?curid=155137" title="Mesoarkean">
Mesoarkean

Mesoarkean adalah era geologi bagian dari eon Arkean yang berlangsung 3200 hingga 2800 juta tahun yang lalu. Periode ini ditentukan secara kronometri dan tidak merujuk pada suatu bagian lapisan batuan tertentu di Bumi. Fosil yang ditemukan di Australia menunjukkan bahwa stromatolit telah hidup di Bumi sejak era ini.

</doc>
<doc id="155139" url="?curid=155139" title="Neoarkean">
Neoarkean

Neoarkean adalah era yang termasuk dalam eon Arkean dan berlangsung antara 2800 hingga 2500 juta tahun yang lalu. Periode ini didefinisikan secara kronometri dan tidak merujuk pada suatu bagian lapisan batuan tertentu di Bumi.
Pada era ini, fotosintesis dengan oksigen pertama kali berkembang dan bertanggung jawab atas bencana oksigen ("oxygen catastrophe") yang akan terjadi nanti pada 2400 juta tahun yang lalu pada era Paleoproterozoikum. Peristiwa ini timbul karena penumpukan oksigen beracun di atmosfer yang dihasilkan oleh organisme fotoautotrof yang berkembang pada era Neoarkean ini.

</doc>
<doc id="155140" url="?curid=155140" title="Paleoproterozoikum">
Paleoproterozoikum

Paleoproterozoikum adalah era geologi pertama dalam eon Proterozoikum yang berlangsung antara 2500 hingga 1600 juta tahun yang lalu. Benua-benua pertama kali stabil pada era ini. Era ini juga merupakan era berkembangnya cyanobakteria, suatu tipe bakteri yang menggunakan proses biokimia fotosintesis untuk menghasilkan energi dan oksigen. Era ini dibagi menjadi empat periode: Siderian, Rhyacian, Orosirian, dan Statherian.
Sebelum adanya peningkatan berarti oksigen atmosferik, hampir semua bentuk kehidupan merupakan anaerob, yang metabolismenya berlangsung melalui respirasi seluler yang tidak membutuhkan oksigen. Oksigen bebas dalam jumlah besar bersifat racun bagi sebagian besar bakteri anaerob, karenanya, pada masa ini hampir semua kehidupan di Bumi punah. Organisme yang dapat bertahan hidup adalah yang resisten terhadap oksidasi dan efek racun oksigen atau yang tinggal di lingkungan yang bebas oksigen. Peristiwa ini disebut dengan Bencana Oksigen.

</doc>
<doc id="155141" url="?curid=155141" title="Mesoproterozoikum">
Mesoproterozoikum

Mesoproterozoikum adalah era geologi yang berlangsung antara 1600 hingga 1000 juta tahun yang lalu dan merupakan bagian dari eon Proterozoikum. Peristiwa penting pada era ini adalah pembentukan superbenua Rodinia dan evolusi reproduksi seksual. Era ini dibagi menjadi tiga periode: Calymmianm, Ectasian, dan Stenian.

</doc>
<doc id="155142" url="?curid=155142" title="Paspor Indonesia">
Paspor Indonesia

Paspor Republik Indonesia adalah dokumen perjalanan yang diterbitkan oleh Direktorat Jenderal Imigrasi, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, dan perwakilan RI di luar negeri. Paspor ini hanya diberikan kepada Warga Negara Indonesia
Paspor ini berisi 24 atau 48 halaman dan berlaku selama 5 tahun. Namun paspor yang diterbitkan oleh perwakilan RI di luar negeri lazimnya menerbitkan paspor dengan jangka waktu 3 tahun dan dapat diperpanjang 2 tahun setelahnya.
Paspor RI merupakan dokumen milik negara yang dapat dibatalkan atau dicabut sewaktu-waktu oleh negara tanpa pemberitahuan. Paspor ini diterbitkan bilingual dalam bahasa Indonesia dan Inggris.
Di halaman pertama paspor RI dapat ditemukan himbauan dari pemerintah sebagai berikut:
Dalam bahasa Indonesia:
Dalam bahasa Inggris:
Pada umumnya paspor Indonesia berlaku untuk seluruh dunia. Namun pada beberapa saat, paspor Indonesia melarang warga negaranya untuk berkunjung ke Israel dan Taiwan dengan pencantuman dalam paspor.
Pendahuluan.
Setiap orang yang akan berangkat ke luar negeri atau untuk memasuki negara lain wajib memiliki Paspor. Paspor memiliki arti tersendiri yaitu merupakan dokumen perjalanan yang memuat identitas diri pemegangnya. Paspor secara umum memuat identitas yang terdiri dari : Nama pemegang, tempat tanggal lahir, jenis kelamin, warga negara dan yang tidak kalah penting adalah Nomor dan masa berlaku Paspor.
Paspor atau istilah kerennya Surat Perjalanan adalah dokumen perjalanan yang harus dimiliki oleh sesorang untuk bepergian keluar negeri atau untuk memasuki negara lain.
Jenis dan warna paspor tiap negara berbeda-beda sesuai dengan keinginan negara yang bersangkutan, tetapi untuk sistem dan kemananan paspor hampir semua negara menerapkan sistem yang sama berdasarkan standar ICAO (Internasional Civil Aviation Organization) atau Organisasi Penerbangan Sipil Internasional. Karena Indonesia juga merupakan negara anggota ICAO, maka harus menerapkan Paspor standar ICAO.
Surat Perjalanan di Indonesia lebih dikenal dengan Surat Perjalanan Republik Indonesia atau SPRI ( Paspor RI) berisi Identitas pemegangnya berupa nama, tempat tanggal lahir, jenis kelamin, tempat dokumen dikeluarkan dan masa berlakunya surat perjalanan tersebut.
Setiap orang yang masuk atau ke luar wilayah Indonesia wajib memiliki Surat Perjalanan atau Paspor, Setiap Warga Negara Indonesia berhak melakukan perjalanan ke luar atau masuk ke wilayah Indonesia. Jadi disini jelas setiap orang yang akan keluar atau masuk ke Wilayah Indonesia harus memilki paspor tanpa pengecualian.
Deskripsi.
Paspor adalah dokumen perjalanan yang dikeluarkan oleh pemerintah kepada warga negaranya di mana pemerintah memberi hak kepada yang bersangkutan untuk dapat melakukan perjalanan ke luar negeri dan di dalamnya tertera identitas yang sah, kewarganegaraan, dan hak perlindungan selama berada di luar negeri, dan hak untuk kembali ke tanah air.
Paspor merupakan bukti identitas diri di luar tanah air. Hal ini menjadi kewajiban pemilik paspor tersebut untuk menyimpan dan melindunginya dengan sebaik-baiknya. Paspor adalah dokumen milik negara. Paspor RI harus diperpanjang/diperbaharui setiap lima tahun setelah paspor tersebut habis masa berlakunya. Paspor dapat diperpanjang sebelum habis masa berlakunya jika halaman paspor tersebut penuh, rusak berat atau hilang.
Paspor digunakan ketika kita akan memasuki perbatasan negara lain. Kemudian pihak berwenang dari negara tujuan akan memberi stempel visa atau lembar lampiran yang ditempel pada halaman paspor sebagai bukti izin untuk masuk ke suatu negara.
Untuk dapat melakukan perjalanan ke luar negeri maka Anda wajib memiliki paspor (Eng = passport). Pengertian dari paspor sebagai suatu dokumen resmi yang diterbitkan oleh pejabat pemerintah yang berwenang tentang identitas seorang warga negara yang akan melakukan perjalanan lintas negara. Paspor ini digunakan ketika seorang warga negara yang hendak memasuki batas negara lain. Kemudian petugas berwenang dari negara tujuan tersebut akan memberi stempel ataupun lampiran lembar visa yang direkatkan di dalam halaman pemegang paspor sebagai bukti tanda izin untuk memasuki suatu negara.
Pada umumnya paspor berisikan tentang identitas lengkap pemegang paspor yang meliputi: foto, nama lengkap, jenis kelamin, tempat dan tanggal lahir, serta tandatangan pemegang paspor tersebut. Informasi lain yang terdapat pada paspor yakni kode negara, nomor (unik) paspor, tanggal penerbitan dan berakhirnya paspor, institusi penerbit, dan nama pejabat berwenang yang menerbitkan lengkap dengan tandatangan dan stempelnya.
Dengan kemajuan teknologi, saat ini di beberapa negara telah mengeluarkan e-passport atau elektronik passport sebagai pengganti jenis paspor konvensional yang ada saat ini. Mekanisme e-passport ini yakni dengan menanamkan suatu chip yang berisikan biodata pemegangnya dan dilengkapi dengan data biometrik-nya untuk memberi jaminan kepastian bahwa pemegang paspor tersebut adalah benar pemilik yang sah.
Bahasa.
Bahasa yang digunakan dalam paspor Indonesia adalah Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia
Informasi dalam paspor.
Halaman kedua dan ketiga dalam paspor Indonesia berisi data pribadi pemegang paspor. Data-data tersebut adalah:
Macam-macam Paspor Indonesia.
Ada beberapa macam paspor Indonesia, yang masing-masing dikeluarkan oleh lembaga yang berbeda-beda.
Paspor, Visa dan Visa on arrival.
Paspor sendiri adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang dari suatu negara yang memuat identitas pemegangnya dan berlaku untuk melakukan perjalanan antarnegara.
Visa adalah sebuah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh di kedutaan di mana negara tersebut mempunyai Konsulat Jenderal atau kedutaan asing. Visa adalah tanda bukti ‘boleh berkunjung’ yang diberikan pada penduduk suatu negara jika memasuki wilayah negara lain yang mempersyaratkan adanya izin masuk. Bisa berbentuk stiker visa yang dapat diapply di kedutaan negara yang akan dikunjungi atau berbentuk stempel pada paspor pada negara tertentu.
Visa adalah sebuah dokumen resmi yang Anda perlukan untuk masuk ke negara tujuan dalam periode waktu tertentu. Visa asli yang biasanya di stempel di paspor penerima sangat diperlukan jika Anda hendak berkunjung ke suatu negara tertentu.
Harap diperhatikan bahwa Visa kedatangan hanya dapat diperpanjang atas persetujuan Direktur Jenderal Imigrasi Republik Indonesia dalam hal bencana alam, sakit atau kecelakaan, tidak dapat dialihkan ke jenis visa lain. Pelancong yang melewati waktu yang telah ditentukan akan dikenakan denda sebesar US $ 20.- per hari / orang (untuk tinggal di bawah 60 hari) sedangkan lebih dari 60 hari tinggal akan menjalani 5 (lima) tahun hukuman penjara atau denda IDR 25.000.000 (mata uang lokal).
Visa adalah tanda bukti ‘boleh berkunjung’ yang diberikan pada penduduk suatu negara jika memasuki wilayah negara lain yang mempersyaratkan adanya izin masuk. Bisa berbentuk stiker visa yang dapat diapply di kedutaan negara yang akan dikunjungi atau berbentuk stempel pada paspor pada negara tertentu.
Jika pemerintah telah mengadakan perjanjian dengan suatu negara agar penduduk negaranya bebas berkunjung ke suatu negara lain, maka jika kita bepergian ke negara itu, kita tidak memerlukan izin masuk ke negara itu atau dengan kata lain ‘bebas visa’ untuk pemegang paspor Indonesia. Paspor akan diberi stempel di imigrasi saat kita sampai dan kita akan langsung diperbolehkan masuk.
Walaupun bebas visa, adakalanya kita harus mencari informasi lebih lanjut. Terkadang terdapat persyaratan tambahan untuk masuk ke suatu negara sekalipun bebas visa:
Sebagai contoh, Filipina mempersyaratkan tiket return untuk dapat menaiki pesawat yang menuju Filipina. Tanpa tiket pulang, maka kita tidak dapat masuk ke dalam pesawat dengan tujuan Filipina.
Sementara Visa on arrival adalah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh langsung di perbatasan antarnegara /bandara.
Bahasa awamnya paspor adalah KTP untuk keluar negeri, visa adalah tiket masuk untuk ke suatu negara sementara Visa on arrival adalah tiket masuk ke suatu negara yang bisa di “beli” di perbatasan / bandara negara yang akan di tuju.
Visa pre Arrival.
Visa pre Arrival adalah visa yang aplikasinya diajukan di perwakilan kedutaan suatu negara yang berada di negara kita. Selain di Jakarta, kedutaan atau konsulat negara asing juga ada yang berkantor di kota-kota besar seperti di Bandung, Medan, Surabaya, Bali atau Makassar. Jika suatu negara tidak memberikan fasilitas visa on arrival maka kita harus apply visa suatu negara di kedutaan tersebut.
Biaya yang dibebankan untuk visa pre Arrival lain-lain tergantung regulasi yang ditetapkan. Beberapa negara dapat apply visa online, jadi kita tidak perlu datang ke kedutaan. Hal ini membantu sekali jika kita tidak ada waktu atau terkendala jarak untuk datang ke kedutaan.
Untuk beberapa negara, siap-siap akan ada penolakan visa yang kita ajukan jika syarat-syarat tidak dipenuhi atau tidak ada bukti cukup kuat kenapa kita harus diijinkan masuk ke suatu negara. Pencari kerja atau pengangguran terkadang dapat ditolak dalam pengajuan visa-nya. Ketika ditolak, kita dapat mengajukan banding ke kementerian luar negeri untuk bantuan pemerintah dalam mendapatkan visa.

</doc>
<doc id="155143" url="?curid=155143" title="Neoproterozoikum">
Neoproterozoikum

Neoproterozoikum adalah era geologi yang berlangsung antara 1000 hingga 542 juta tahun yang lalu dan merupakan bagian akhir eon Proterozoikum dan masa Prakambrium. Era ini mungkin merupakan salah satu era yang memiliki catatan geologis paling menarik karena Bumi dilanda oleh beberapa glasiasi terparah yang pernah diketahui, sampai-sampai lembaran es bisa mencapai khatulistiwa. Pada bagian akhir era ini, periode Ediakara, ditemukan fosil paling awal kehidupan multisel, termasuk hewan-hewan paling awal. Neoproterozoikum terdiri tiga periode: Tonian, Cryogenian, dan Ediacaran.

</doc>
<doc id="155144" url="?curid=155144" title="Konstanta dielektrik">
Konstanta dielektrik

Konstanta dielektrik atau permitivitas listrik relatif, adalah sebuah konstanta dalam ilmu fisika. Konstanta ini melambangkan rapatnya fluks elektrostatik dalam suatu bahan bila diberi potensial listrik. Konstanta dielektrik merupakan perbandingan energi listrik yang tersimpan pada bahan tersebut jika diberi sebuah potensial, relatif terhadap vakum (ruang hampa).
Konstanta dielektrik dilambangkan dengan huruf Yunani "ε" atau kadang-kadang formula_1, "K", atau Dk. Secara matematis konstanta dielektrik suatu bahan didefinisikan sebagai
di mana "ε" merupakan permitivitas statis dari bahan tersebut, dan "ε" adalah permitivitas vakum/. Permitivitas vakum diturunkan dari persamaan Maxwell dengan menghubungkan intensitas medan listrik E dengan kerapatan fluks listrik D. Di vakum (ruang hampa), permitivitas "ε" sama dengan "ε", jadi konstanta dielektriknya adalah 1.
Permitivitas relatif dari sebuah medium berhubungan dengan "susceptibility" (kerentanan) listriknya, formula_3 melalui persamaan
Konstanta dielektrik dalam ilmu kimia.
Dalam ilmu kimia, konstanta dielektrik dapat dijadikan pengukur relatif dari kepolaran suatu pelarut. Misalnya air yang merupakan pelarut polar memiliki konstanta dielektrik 80,10 pada 20 °C sedangkan n-heksana (sangat non-polar]] memiliki nilai 1,89 pada 20 °C.
Nilai konstanta dielektrik beberapa bahan.
Tabel berikut ini berisi daftar konstanta dielektrik beberapa bahan pada suhu kamar.

</doc>
<doc id="155152" url="?curid=155152" title="Samar">
Samar

Samar merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Catbalogan. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi yang terletak di pulau Samar ini memiliki luas wilayah 5.591 km² dengan memiliki jumlah penduduk 695.149 jiwa (2010) dan 139.030 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 124 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Samar terbagi menjadi 24 munisipalitas dan 2 kota komponen, yaitu:

</doc>
<doc id="155154" url="?curid=155154" title="Ahimsa">
Ahimsa

Ahimsa atau ahiṃsā atau ahingsā (Devanagari: ; IAST ) adalah sebuah istilah Sanskerta yang berarti "antikekerasan". Ahimsa merupakan bagian penting dari agama Hinduisme, Jainisme, dan Buddhisme. Konsep ini pertama kali digunakan dalam sebuah kitab Hindu yang disebut Upanishad, yang salah satu bagiannya berasal dari tahun 800 SM. Konsep ini kemudian dijelaskan lebih lanjut di Bhagavad Gita, Puranas dan kemudian teks-teks Buddhis.
Dalam kitab Manusmrti, seorang pengikut Ahimsa adalah seorang vegetarian dan tidak membunuh atau melukai makhluk. Ahimsa adalah tugas utama dari semua kasta Hindu.
Konsep ini diperkenalkan kepada Barat oleh Mahatma Gandi. Beberapa orang berpendapat, gerakan anti-kekerasan yang dilakukan Gandhi memengaruhi gerakan kemanusiaan yang lain seperti gerakan Martin Luther King Jr. dan Nelson Mandela.

</doc>
<doc id="155155" url="?curid=155155" title="Sarangani">
Sarangani

Sarangani merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Alabel. Provinsi ini terletak di region SOCCSKSARGEN. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.980 km² dengan memiliki jumlah penduduk 433.544 jiwa (2010) dan 85.277 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 145 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Sarangani terbagi menjadi 7 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="155156" url="?curid=155156" title="Shariff Kabunsuan">
Shariff Kabunsuan

Shariff Kabunsuan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Datu Odin Sinsuat. Provinsi ini terletak di Region Otonomi Muslim Mindanao. Provinsi ini berstatus sebagai provinsi baru. Didirikan tahun 2006 dan diakhiri tahun 2008.Sejak tahun 2008 Shariff Kabunsuan digabungkan ke Maguindanao

</doc>
<doc id="155157" url="?curid=155157" title="Gackt">
Gackt

Gackt Camui atau sering juga dipanggil Kamui "Gakuto" () adalah musisi asal Jepang.
Biografi.
Gackt Camui lahir di Okinawa, Jepang pada tanggal 4 Juli 1973. Hal ini terungkap saat GACKT menghadiri acara "Nemuri x GACKT PROJECT" dan GACKT mengungkap sendiri tentang tahun kelahirannya, dan media pun sempat terkejut mendengarnya.
Menurut otobiografi Jihaku, Gackt adalah seorang anak nakal dan memiliki kecenderungan untuk menghadapi kematian, pada usia tujuh tahun ia hampir tenggelam saat berenang di lepas pantai Okinawa. Setelah pengalaman hampir mati itu, ia mengklaim memiliki kemampuan paranormal untuk melihat dan berbicara dengan orang-orang yang sudah meninggal, sebagai anggota keluarga juga. Pada usia sepuluh tahun, ia dirawat di rumah sakit dengan kondisi saluran pencernaan dan harus tetap di rumah sakit untuk waktu yang lama. Dia berkenalan dengan anak-anak yang sakit parah, beberapa di antaranya meninggal selama tinggal.
Sejak kecil Gackt belajar musik klasik atas desakan orang tuanya, dia belajar Piano pada usia tujuh tahun, kemudian setelah mahir lanjut ke instrumen klasik lainnya. Karier musik Gackt berawal ketika dia bergabung dengan band gothic Visual Kei bernama Malice Mizer pada tahun 1995 sebagai vokalis dan pianis. Pada tahun 1998 Gackt memutuskan keluar dari band Malice Mizer dan memutuskan untuk bersolo karier.
Pada tanggal 26 November 2008 Gackt mengeluarkan single baru berjudul "Jesus" dan pada Januari 2009 ini Gackt telah mengeluarkan album single berjudul "Ghost".
Pada saat perayaan 10 tahunnya GACKT berkarier, GACKT mengubah namanya dari "Gackt" menjadi "GACKT" selain itu perayaan sepuluh tahunnya ditandai dengan mengeluarkan 4 single selama 4 Minggu berturut-turut yang berarti selama 7 hari per 1 single lagu diciptakan selama 4 minggu. Di bulan Oktober tanggal 22 GACKT mengadakan acara "6 Day 4 Night" yang khusus diikuti oleh para DEARS-nya (nama fans "GACKT") yang telah mendaftar ke Negara Singapura. Sekembalinya dari Singapura GACKT langsung di sibukkan dengan berbagai macam kegiatan, salah satunya CAMUI GAKUEN (acara semacam bazar dari sekolah ke sekolah yang telah selesai diadakan di kota Nagoya).
Pada 2012, Gackt mengumumkan rencana untuk melanjutkan konsep "Moon" (Bulan) dengan kinerja panggung teater pada tanggal 15 Juli, di Akasaka ACT Theatre di Tokyo. Dua terakhir menunjukkan yang pada tanggal 26 September dan 2 Oktober, di Tokyo. Pada tanggal 18 Maret dan 19, Gackt muncul di pesta Gala untuk FilmAid Asia, dan 6 Asian Film Awards, di mana ia juga tampil, sebagai bagian dari Hong Kong International Film Festival di Hong Kong. Pada tanggal 29 Maret, Gackt melakukan lagu Kimigayo di nasional Liga Baseball pertandingan musim pembukaan Mayor di Tokyo Dome. Ini adalah keempat kalinya ia melakukan lagu kebangsaan. Pada tanggal 15 Desember, dilakukan pada konser ulang tahun 45 dari All Nippon Malam, di Yoyogi National Stadium. Pada bulan yang sama, pada tanggal 19 Desember dirilis 43 single, "White Lovers (Shiawase na Toki)". Untuk tahun berikutnya 2013 diumumkan tur nasional pertama dalam empat tahun, Terbaik dari yang Terbaik Vol. I, yang akan dimulai pada tanggal 11 Mei, dan akan berakhir dengan dua pertunjukan berturut-turut pada 4 Juli dan 6 di Yokohama Arena.

</doc>
<doc id="155158" url="?curid=155158" title="Siquijor">
Siquijor

Siquijor merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Siuqijor. Provinsi ini terletak di region Visayas Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 343 km² dengan memiliki jumlah penduduk 87.695 jiwa (2010) dan 17.351 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 256 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Siquijor terbagi menjadi 6 munisipalitas, yaitu:

</doc>
<doc id="155159" url="?curid=155159" title="Sorsogon">
Sorsogon

Sorsogon merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Sorsogon. Provinsi ini terletak di Region Bicol. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.141 km² dengan memiliki jumlah penduduk 735.747 jiwa (2010) dan 137.162 tempat tinggal. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 344 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Sorsogon terbagi menjadi 14 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang terdapat di daerah ini antara lain:
Perayaan.
Pelaksanaan perayaan di provinsi Sorsogon antara lain:

</doc>
<doc id="155160" url="?curid=155160" title="Cotabato Selatan">
Cotabato Selatan

Cotabato Selatan (Filipino:Timog Cotabato) merupakan sebuah provinsi di Filipina dengan ibu kotanya berada di Koronadal City. Provinsi ini terletak di region/daerah Soccsksargen, dan memiliki luas wilayah 3.936 km² dengan jumlah penduduk 767.255 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 195 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Cotabato Selatan terbagi menjadi 10 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di provinsi Cotabato Selatan antara lain:

</doc>
<doc id="155161" url="?curid=155161" title="Leyte Selatan">
Leyte Selatan

Leyte Selatan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Maasin City. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.734 km² dengan memiliki jumlah penduduk 404.245 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 233 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Leyte Selatan terbagi menjadi 18 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa perguruan tinggi yang ada di provinsi ini antara lain:

</doc>
<doc id="155163" url="?curid=155163" title="Hyde">
Hyde

Hideto Takarai atau HYDE adalah vokalis grup musik Jepang, L'Arc~en~Ciel. Penulisan namanya sebagai solo artis adalah HYDE (semua huruf kapital), dan hyde (semua huruf kecil) jika mengatasnamakan sebagai vokalis L'Arc~en~Ciel.
HYDE lahir 29 Januari 1969 di kota Wakayama, Prefektur Wakayama, Jepang. Bergabung dengan band L'Arc~en~Ciel pada tahun 1991 setelah meninggalkan posisinya sebagai gitaris di band terdahulu Jerussalem's Rod.
Karier.
Karier solonya dimulai pada tahun 2001 setelah L'Arc~en~Ciel merilis single mereka yang berjudul Spirit Dreams Inside. Ia memulai solo kariernya dengan mengeluarkan 3 single yaitu "Shallow sleep", "Evergreen", dan "Angel's Tale". Album solo pertamanya keluar pada tahun 2002 berjudul "Roentgen". Pada tahun 2003 ia merilis dua buah single berjudul "Hello" dan "Horizon", dan pada tahun yang sama, album kedua yang dinamakannya "666" dirilis. Pada masa solo kariernya, HYDE juga sempat bermain dalam film "Moonchild" (yang dibintanginya bersama Gackt dan Wang Lee Hom). Pada tahun berikutnya, ia memerankan karakter Adam dalam film "Kagen no Tsuki" (bersama Hiroki Narimiya dan Chiaki Kuriyama). Lagu "The Cape of Storms" dari album "Roentgen" menjadi soundtrack dari film ini.
Debut internasional.
Pada tahun 2006, HYDE merilis album ketiganya yang berjudul FAITH dan memulai debutnya di Amerika. HYDE menggelar konser di Slim's (San Francisco, California) dan tiketnya terjual habis hanya dalam tiga menit. Ia juga menggelar konser di House of Blues di Anaheim; the Fillmore, San Francisco; dan House of Blues, Hollywood.
Tahun berikutnya, Hyde kembali aktif dengan L'Arc~en~Ciel.
Vamps.
Setelah L'Arc~en~Ciel dinyatakan kembali vakum, HYDE membentuk sebuah unit rock bersama gitaris band Oblivion Dust, KAZ. Unit ini bernama VAMPS dan bernaung di bawah label miliknya sendiri, VAMPROSE. Debut VAMPS dimulai dengan dirilisnya single "Love Addict" pada tahun 2008 yang bernuansa punk. Pada tahun berikutnya, albums yang bernama "VAMPS" dirilis. HYDE pun kembali konser di Amerika dengan nama VAMPS.
Kehidupan pribadi.
Hyde menikah dengan aktris, model, sekaligus pembawa acara televisi Jepang yang bernama Megumi Ōishi pada tanggal 25 Desember 2000. Mereka telah memiliki seorang anak laki-laki yang lahir pada tanggal 11 November 2003.
Instrumen.
Dalam karier solonya, HYDE merupakan seorang pengguna fanatik gitar-gitar Fender.
Dalam kariernya sebagai vokalis L'Arc~en~Ciel, hyde menggunakan Gretsch double cut dengan custom made kepala tengkorak di bagian head gitar. Sebagai hyde, ia juga terkenal dengan mikropon "salib", yaitu sebuah mikropon yang dibuat khusus berwarna perak dan berbentuk salib.

</doc>
<doc id="155168" url="?curid=155168" title="Lockheed Martin Aeronautics">
Lockheed Martin Aeronautics

Lockheed Martin Aeronautics adalah unit utama Lockheed Martin yang berpusat di Fort Worth, Texas. Lockheed Martin Aeronautics juga memiliki markas di Marietta, Georgia, dan Palmdale, California. Cabang Palmdale merupakan lokasi "Advanced Development Programs", yang lebih dikenal dengan ""Skunk Works"".
Setelah merger Lockheed dengan Martin Marietta pada 1995, kontribusi reputasi terbesar Lockheed berasal dari Lockheed Martin Aeronautics. Antara lain pesawat angkut C-5, C-130, dan C-141, serta pesawat militer F-2, F-16 (dibeli dari General Dynamics), F-117, F-22, dan F-35 Lightning II.

</doc>
<doc id="155193" url="?curid=155193" title="Electrical Engineering Awards 2007">
Electrical Engineering Awards 2007

EEA 2007 atau Electrical Engineering Awards 2007 adalah lomba cipta karya elektroteknik,bagi seluruh mahasiswa S1, D1, D2, dan D3 di Indonesia dari program studi apapun. Bertujuan untuk menumbuhkan semangat untuk berkarya secara kreatif dalam rangka memberi sumbangsih kepada dunia elektroteknik di Indonesia. Menciptakan aplikasi nyata dari ilmu elektroteknik dalam bentuk alat, sistem atau simulasi yang inovatif.
Lomba terbagi dalam 3 tahap. Tahap awal perlombaan adalah pengumpulan proposal yang berisi deskripsi karya yang akan dibuat oleh peserta, yang kemudian diseleksi untuk menghasilkan finalis. Tahap berikutnya adalah perealisasian karya oleh finalis dalam waktu yang diberikan oleh panitia, dan mendapat sejumlah dana yang terbatas dari panitia, untuk merealisasikan karyanya. Tahap akhir perlombaan (final) adalah penilaian karya yang telah terealisasi, untuk kemudian dipilih pemenang-pemenangnya.
Latar belakang.
Dunia elektroteknik mengalami perkembangan yang pesat dengan banyaknya penemuan baru dan revolusioner yang dihasilkan. Saat ini penemuan elektroteknik sudah semakin memudahkan kehidupan manusia. Namun hampir semua penemuan-penemuan revolusioner di bidang elektroteknik ini tidak dihasilkan oleh bangsa Indonesia. Bangsa Indonesia secara umum hanya bertindak sebagai konsumen saja.
Salah satu faktor penyebab belum mampunya bangsa Indonesia melahirkan penemu-penemu di bidang elektroteknik yang revolusioner adalah kurangnya minat dan keinginan dari mahasiswa pada umumnya dan mahasiswa teknik elektro pada khususnya untuk mengembangkan ilmu dan bakat mereka dalam dunia elektroteknik. Kemudian dirasakan Perlu adanya stimulus dan perhatian yang lebih agar dapat mendorong mahasiswa Indonesia untuk mengaplikasikan ilmu yang mereka dapat di bangku kuliah dalam penciptaan suatu karya di bidang teknologi elektroteknik.
Mahasiswa Teknik Elektro Institut Teknologi Bandung ,dalam upaya memberikan stimulus, setiap tahunnya Himpunan Mahasiswa Elektroteknik Institut Teknologi Bandung (HME-ITB) menyelenggarakan suatu lomba di mana mahasiswa dapat mengaplikasikan ilmunya dalam penciptaan suatu karya. Setiap tahunnya, HME-ITB menyelenggarakan sebuah lomba cipta karya elektroteknik yang bernama Electrical Engineering Awards (EEA).
Electrical Engineering Awards adalah suatu lomba di mana mahasiswa Indonesia bebas berkarya sesuai kategori-kategori yang ditentukan. Berkarya dalam hal ini adalah menciptakan alat, sistem atau simulasi yang inovatif dalam wujud yang nyata. Dalam artian siap dipakai dan digunakan sesuai dengan fungsinya masing-masing.
Rangkaian acara Electrical Engineering Awards rutin dilaksanakan tiap tahun sejak tahun 2003. Namun selama ini hanya bersifat internal bagi kalangan mahasiswa Teknik Elektro ITB saja. Sejak pertama kali EEA diadakan, sampai EEA terakhir (2005), peserta dibagi dalam beberapa kategori yang merupakan sub jurusan – sub jurusan dari Departemen Teknik Elektro ITB yang terdiri dari Sub Jurusan Arus Kuat, Telekomunikasi, Elektronika, Kendali, Komputer, dan Biomedik.
Pada awal mulanya, Electrical Engineering Awards merupakan bagian dari rangkaian acara Electrical Engineering Events yang merupakan rangkaian acara yang diselenggarakan oleh HME ITB dalam memperingati Dies Natalis Himpunan Mahasiswa Elektroteknik ITB. Rangkaian acara Electrical Engineering Events selain EEA adalah Light Electrical Dreams yang merupakan lomba inovasi teknologi elektroteknik juga. Namun LED hanya diperuntukan bagi pelajar SMU seluruh Indonesia. Acara LED tersebut bertujuan untuk memacu minat bangsa Indonesia sejak SMU untuk menciptakan inovasi teknologi yang berguna bagi perkembangan dunia teknologi elektroteknik Indonesia. 
Mulai tahun 2007, Teknik Elektro ITB tidak lagi menyelenggarakan rangkaian acara Electrical Engineering Events, termasuk di dalamnya adalah acara Light Electrical Dreams. Mulai tahun ini, HME ingin lebih fokus dalam memberikan stimulus pada mahasiswa Indonesia agar lebih dapat mengembangkan kemampuan untuk memberi sumbangsih terhadap dunia elektroteknik di Indonesia. Dimulai dari tahun 2007 ini, HME ITB hanya menyelenggarakan satu acara besar yang bersifat nasional yaitu Electrical Engineering Awards 2007. Acara ini tidak bersifat internal seperti tahun-tahun sebelumnya, mahasiswa selain ITB juga diundang untuk berpartisipasi dalam lomba ini. Cakupan pesertanya juga tidak hanya mahasiswa teknik elektro saja. Mahasiswa dari program studi apapun dapat mengikuti lomba ini. Electrical Engineering Awards 2007 diperuntukkan bagi seluruh mahasiswa S1, D1, D2, dan D3 di Indonesia.
EEA 2007 digelar secara nasional karena HME ITB mempunyai pandangan bahwa sudah saatnya menggerakkan seluruh kekuatan mahasiswa Indonesia untuk mampu menciptakan suatu penemuan revolusioner maupun inovasi di bidang teknologi elektroteknik. Sudah cukup lama banyak mahasiswa di Indonesia ”tidur”, dalam arti tidak menciptakan inovasi untuk kemajuan bangsa. Dengan tema ”Teknologi Elektroteknik untuk Kemajuan Bangsa”, HME ITB mengajak mahasiswa Indonesia untuk bangkit dari tidurnya.
Sebelum ini, EEA dibagi dalam kategori-kategori yang merupakan sub jurusan-sub jurusan dalam Jurusan Teknik Elektro ITB. Sejak tahun 2007, HME ITB memutuskan untuk mengubah tradisi tersebut. Kategori-kategori yang diperlombakan merupakan aplikasi-aplikasi nyata dari ilmu elektroteknik yang dapat digunakan untuk mengatasi permasalahan-permasalahan vital yang melanda bangsa Indonesia.
Kategori Lomba.
Setelah melakukan cukup kajian, ditambah dengan konsultasi, HME ITB memilih tiga kategori yang dirasa mempunyai peran yang vital dalam kehidupan berbangsa saat ini. 
Secara singkat, kategori-kategori yang diperlombakan dalam EEA 2007 adalah :
Peserta EEA 2007 bebas berkarya sesuai dengan kategori yang ada di atas.
Kategori pertama yang dipilih HME ITB adalah tentang energi terbarukan. Masalah energi sudah lama menjadi masalah dalam kehidupan berbangsa. Harga minyak yang tinggi, dan ancaman kelangkaan bahan bakar minyak akan selalu mendorong manusia untuk mencari alternatif energi yang murah dan tidak cepat habis. Alternatif yang dimiliki adalah rekayasa pemanfaatan energi terbarukan. HME ITB melihat bahwa masalah energi ini krusial bagi kehidupan berbangsa.
Kategori kedua adalah rekayasa elektroteknik di bidang kesehatan. Sebagai negara berkembang, Indonesia mempunyai masalah di bidang kesehatan. Taraf hidup yang rendah memaksa sebagian orang Indonesia untuk selalu bergelut dalam taraf kesehatan yang rendah pula. Karena rekayasa di bidang kesehatan rendah, seringkali rakyat mengharapkan bantuan pemerintah untuk menangani masalah-masalah kesehatan mereka. Dengan rekayasa yang nyata di bidang kesehatan, diharapkan peningkatan pada harapan hidup rakyat Indonesia pada umumnya.
Kategori ketiga adalah rekayasa di bidang peringatan dini dan penanggulangan bencana. Kita ketahui, dalam beberapa tahun ini, Indonesia dilanda bencana yang datang silih berganti tanpa kompromi. Kerusakan yang ditimbulkan oleh bencana-bencana tersebut cukup parah. Maka, alangkah baiknya bila diadakan rekayasa-rekayasa teknologi yang nyata untuk peringatan dan penanggulangan bencana.

</doc>
<doc id="155200" url="?curid=155200" title="Kredo Athanasius">
Kredo Athanasius

Kredo Athanasius atau Pengakuan Iman Athanasius atau Symbolum Athanasianum atau Quicumque vult adalah salah satu rumusan iman yang otoritasnya diakui oleh Gereja Katolik, Gereja Anglikan, dan sebagian besar denominasi Protestan.
Bersama dengan Kredo Para Rasul, Kredo Nicaea-Konstantinopel, dan Kredo Trente, kredo ini merupakan rumusan iman yang otoritasnya diakui oleh Gereja Katolik. Secara tersurat, kredo ini disebut dalam Catechismus Catholicae Ecclesiae (1983) No. 192. Secara tersurat, otoritas kredo ini diakui oleh Gereja Anglikan dalam Thirty-Nine Articles of Religion of the Church of England (1571) pada Artikel VIII. Otoritas kredo ini diakui oleh sebagian besar denominasi Protestan karena secara tersurat dijumpai antara lain dalam Formula Concordiae (1576) dan Irish Articles of Religion (1615).
Penggunaan.
Kredo Athanasius secara resmi diucapkan pada Ofisi Suci bagian Prima hari Minggu dan pada upacara eksorsisme dalam Ritus Romawi. Kredo ini diucapkan setiap hari pada devosi pagi dalam Ritus Ambrosian dan Ritus Sarum. Gereja Ortodoks Timur tidak pernah secara resmi mengakui otoritas kredo ini. Karena itu di timur, kredo ini hanya digunakan untuk devosi pribadi, setelah membuang frasa “dan Putra” dari kalimat “Roh Kudus adalah dari Bapa dan Putra”.
Asal-usul.
Menurut tradisi, St. Athanasius, Patriarkh Alexandria (memerintah pada tahun 328 – 373), adalah penyusun kredo ini. Contoh penggunaan tertua Kredo Athanasius terdapat dalam kanon pertama Sinode Autun (sekitar tahun 670), dimana kredo ini disebut : Iman St. Athanasius. Walaupun perdebatan mengenai penyusun kredo ini telah mengemuka pada Abad XVI, Gerhard Voss, seorang humanis berkebangsaan Belanda, dalam bukunya yang berjudul De Tribus Symbolis, menunjukkan kemustahilan hubungan antara isi kredo ini dengan zaman ketika St. Athanasius hidup. Voss menerbitkan penemuannya itu pada tahun 1642. Sejak itu, para sarjana Katolik dan Protestan membenarkan pendapat Voss. Salah satu di antara beberapa petunjuk hal itu adalah, dari susunan bahasanya Kredo Athanasius jelas merupakan sebuah kredo yang aslinya ditulis dalam Bahasa Latin, sedangkan St. Athanasius merupakan Bapa Gereja Yunani, karena dia menulis karya-karyanya dalam Bahasa Yunani. Terlebih lagi, kredo ini tidak mengandung istilah-istilah teologis yang identik dengan St. Athanasius (seperti istilah homoousion), tetapi mengandung istilah-istilah yang umum di Gereja Barat (seperti istilah filioque). Selain itu, kredo ini tidak pernah dikenal di Gereja Timur sampai Abad XII.
Beberapa orang menganggap St. Ambrosius, Uskup Milan sebagai penyusunnya, tetapi beberapa orang lain telah diusulkan sebagai penyusun kredo ini oleh banyak pihak tanpa kesepakatan di antara mereka. Di antara mereka yang dianggap sebagai penyusun kredo ini adalah St. Hilarius, Eusebius dari Vercelli, dan Vigilius. Teori saat ini menyimpulkan bahwa kredo ini disusun di daerah Perancis Selatan pada Abad V. Pada tahun 1940, Excerpta karya St. Vincentius dari Lerins ditemukan (tulisan hiasan 440 : quod ubique, quod semper, quod ab omnibus creditum est), dan karya ini mengandung banyak kutipan Kredo Athanasius. Dengan demikian, baik St. Vincentius ataupun salah seorang pengagumnya, dapat dianggap sebagai penyusun kredo ini. Salinan paling awal yang diketahui terdapat dalam sebuah pendahuluan kumpulan kotbah Caecarius dari Arles (meninggal tahun 542).

</doc>
<doc id="155206" url="?curid=155206" title="Fictor Roring">
Fictor Roring

Fictor Gideon Roring, adalah pelatih basket kenamaan Indonesia kelahiran Manado, 18 Desember 1972 Lulusan SMA Negeri 7 Manado ini merupakan anak ke-4 dari 5 bersaudara.
Ayah dari 2 anak ini pernah menjadi pelatih Tim Nasional Bola Basket Indonesia untuk SEA Games 2007 di Thailand. Saat ini coach Ito menangani klub asal Bandung, Garuda, yang dipersiapkan untuk mengikuti liga baru IBL 2015. Sebelumnya coach Ito berhasil membawa pulang perak dari SEA Games 2015 di Singapura bersama tim basket putra Indonesia yang dilatihnya.
Saat ini, coach Ito telah mendirikan sekolah basket bernama FictoRoring Basketball Academy. Sekolah basketnya kini telah melatih lebih dari 50 calon pebasket profesional masa depan. FictoRoring Basketball Academy ini sendiri berlokasi di Jl.Sumatera Blok G2 No 1, Nusaloka, Sektor XIV - IV, BSD City. Dia pun sangat ingin membuka sekolah basketnya itu di daerah lain di luar Jakarta.

</doc>
<doc id="155212" url="?curid=155212" title="Madrasah Adabiyah Islamiyah">
Madrasah Adabiyah Islamiyah

Madrasah Adabiyah Islamiyah, disingkat MAI, adalah salah satu lembaga pendidikan tertua di daerah Purwakarta yang berdiri pada tahun 1926.
Sejarah MAI Purwakarta.
MAI asal mulanya adalah singkatan dari Madrasah Arabiyah Islamiyah, yang didirikan oleh Mualim Sa’id Joban pada sekitar tahun 1926 M dengan tujuan untuk membentuk generasi Muslim yang berakhlakul karimah, berilmu, beramal dan bertakwa kepada Allah Swt yang dipersiapkan untuk menjadi manusia yang siap pakai dalam menjawab tantangan zaman serta dinamika kehidupan masyarakat.
Keberadaan MAI Purwakarta pada mulanya adalah merupakan cabang dari Madrasah Jam’iyatul Khoer Jakarta. Dan sesuai dengan kebutuhan pada waktu itu madrasah tersebut hanya pendidikan dasar atau Ibtidaiyah 3 tahun dan itu dapat berjalan sampai tahun 1941, karena pada tahun 1942 tentara jepang masuk ke negara kita kemudian pada tahun 1946 dibuka kembali dengan status berdiri sendiri.
Dan mulai tahun 1957 modelnya berubah menjadi Tsanawiyah 6 (enam) tahun tetapi pada praktiknya kurikulum yang digunakan 100 % kurikulum Diniyah.
Kemudian sekitar tahun pelajaran 1972/1973 mengalami perubahan kurikulum yaitu yang asalnya 100% kurikulum Diniyah menjadi 70% pendidikan agama dan 30% pendidikan umum.
Dan pada perkembangan berikutnya, yaitu pada tahun pelajaran 1979/1980 mengalami perubahan status dari Tsanawiyah 6 (enam) tahun menjadi Tsanawiyah 3 (tiga) tahun dan Aliyah 3 (tiga) tahun, tetapi kurikulum yang dipergunakan masih kurikulum buatan sendiri (lokal) artinya masih belum menginduk pada kurikulum pemerintah (Departemen Agama).
Kemudian 3 (tiga) tahun berikutnya tepatnya pada tanggal 23 Agustus 1983 Madrasah Arabiyah Islamiyah (MAI) baik tingkat Tsanawiyah maupun tingkat Aliyah berada di bawah naungan Yayasan Al-Ikhlas Purwakarta.
Selanjutnya karena perubahan dan perkembangan zaman begitu pesat siswa /i MAI, khususnya Madrasah Aliyahnya semakin hari jumlah siswanya semakin menurun. Hal ini disebabkan karena lulusan dari Madrasah Aliyah MAI Purwakarta yang memiliki ijazah lokal sudah tidak bisa di pakai.dipergunakan lagi, baik untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi (Perguruan tinggi) maupun untuk bekerja.
Untuk mengantisipasi keadaan tersebut di atas, maka melalui surat No. 102/Al-MAI/V/1987 yang di tanda tangani oleh Bapak KH. Muhammad S. Joban selaku Kepala Madrasah Aliyah MAI purwakarta pada saat itu, yang di tujukan kepada Kepala Kandepag Kabupaten Purwakarta yang isinya mengajukan diri untuk menyesuaikan kurikulumnya dengan kurikulum pemerintah (Departemen Agama).
Pengajuan permohonan tersebut mendapat respon /tanggapan yang positif dari Kandepag kabupaten Purwakarta dengan dikeluarkannya surat No. : Mi-08/SD.030.3/09/V/1987, tanggal 15 Mei 1947 yang di tanda tangani oleholeh Kepala Seksi Perguruan Agama Islam Kandepag Kabupaten Purwakarta yang pada Intinya tidak berkeberatan atas permohonan dari Madrasah Aliyah MAI Purwakarta untuk menyesuaikan diri dengan kurikulum Pemerintah, dengan cacatan mengubah nama Madrasah Arabiyah Islamiyah (MAI), dengan alasan masih menampakan kesukuan (arab).
Untuk menindak lanjuti saran dari Kepala Kandepag Kabupaten Purwakarta tersebut, maka Pengurus Yayasan, Kepala Madrasah Dan Staf Pengajar Aliyah MAI Purwakarta mengadakan musyawarah. Yang akhirnya demi perkembangan pendidikan khususnya Madrasah Aliyah MAI Purwakarta supaya lebih cerah dimasa yang akan datang, untuk mengubah singkatan “MAI” asal nama MAI-nya tidak hilang maka, singkatan MAI berubah dari Madrasah Arabiyah Islamiyah menjadi Madrasah Adabiyah Islamiyah.
Sejak adanya perubahan nama MAI itu, maka sejak itu pula Madrasah Aliyah MAI Purwakarta resmi “Terdaftar” di Kandepag Kabupaten Purwakarta dengan Nomor Statistik Madrasah (NSM): 31.3.32.16.03.342. Dan mulai tahun pelajaran 1988/1989 siswa –siswi Madrasah Aliyah MAI purwakarta sudah bisa mengikuti Ujian Negara (EBTA/EBTANAS) walaupun masih menginduk ke pada Madrasah Aliyah Negeri Subang Filial Purwakarta. Setelah 5 Tahun mDrasah Aliyah MAI Purwakarta berada di bawah Bimbingan dan Pembinaan Kandepag Kabupaten Purwakarta, maka statusnya meningkat dari “Terdaftar” menjadi “Diakui” berdasarkan Surat Keputusan Kepala Kanwil Depag Provinsi Jawa Barat No : 104/E.IV/PP.03/I/1992 dan diperbaharui dengan SK Dirjen Binbaga Islam Nomor : E.IV/PP.03/KEP/139/1999.
Dan Sejak statusnya berubah meningkat maka sejak saat itu Madrasah Aliyah MAI Purwakarta sudah bisa menyelnggarakan EBTA/EBTANAS sendiri sampai sekarang
Alumni MAI Purwakarta

</doc>
<doc id="155227" url="?curid=155227" title="Peziarah">
Peziarah

Seorang peziarah atau musafir adalah orang yang melakukan suatu perjalanan ziarah. Hal ini dilakukan biasanya dengan mengunjungi suatu tempat yang mempunyai makna keagamaan, seringkali dengan menempuh jarak yang cukup jauh. Contohnya antara lain adalah seorang Muslim yang berkunjung ke Mekkah atau seorang Kristen atau Yahudi yang berkunjung ke Yerusalem. Dibandingkan agama-agama lain, Islam memberikan penekanan yang paling besar terhadap kewajiban umatnya untuk melakukan ziarah dengan berhaji. 
Ziarah adalah ciri khas banyak agama, seperti misalnya agama-agama di Mesir dan Persia kuno pada periode Mithrais, di 
India, Tiongkok, dan Jepang. Kebiasaan Yunani dan Romawi untuk bertanya kepada para dewata di orakel setempat, seperti misalnya di Dodona atau Delfi, keduanya di Yunani, sangat luas dikenal. Dalam periode awal sejarah Ibrani, ziarah dilakukan ke Silo dan Dan (keduanya kini terletak di Israel) dan ke Betel (kini Beitin, Yordania). Ziarah besar dalam agama Islam berupa perjalanan ke Mekkah dan Madinah (kini terletak di Arab Saudi), adalah kewajiban dari setiap Muslim. Demikian pula tempat-tempat ziarah Islam lainnya, terutama berbagai makam orang-orang suci. Al Qayrawān di Tunisia, Ouezzane di Maroko, Karbalā’ di Irak, dan Mashhad (Meshed) di Iran adalah tempat-tempat suci Islam. Benares (kini Vārānasi), India, adalah sebuah tempat ziarah terkenal untuk umat Hindu.
Orang-orang Kristen perdana melakukan ziarah ke tempat-tempat penderitaan Kristus di Yerusalem. Bahkan setelah Yerusalem diduduki oleh orang-orang Saracen, kebebasan berziarah, dengan membayar pajak, dijamin dengan suatu perjanjian. Namun kebutuhan untuk melindungi para peziarah menyebabkan munculnya ordo-ordo militer abad pertengahan, seperti misalnya para Ksatria Templar.
Tempat-tempat peziarahan utama di Barat termasuk, di Italia, Roma, Loreto (dekat Ancona), dan Assisi; di Spanyol, Santiago de Compostela, Guadalupe, dan biara di Montserrat dekat Barcelona; di Perancis, Gereja Notre-Dame de Fourvière, di Lyon, dan Saint-Denis; di Jerman, Köln dan Trèves (kini Trier); di Swiss, Einsiedeln; di Inggris, Biara Walsingham, di Inggris Timur, dan Canterbury; di Skotlandia, Whithorn, Scone, Dundee, Paisley, dan Melrose; dan di Irlandia, banyak tempat yang berkaitan dengan kehidupan atau kematian para orang suci Irlandia. Gustavo A. Madero adalah tempat suci terkenal yang dipersembahkan kepada Bunda Maria, di Meksiko tengah. Di kemudian hari, para peziarah melakukan perjalanan dalam rombongan besar ke Le Puy, Paray-le-Monial, dan Lourdes, semuanya di Perancis.
Dalam agama Kristen Keltik, ziarah adalah suatu praktik keagamaan asketik, yang dilakukan dengan meninggalkan rumah dan klan untuk suatu tujuan yang tidak diketahui, dengan percaya penuh akan Pemeliharaan Ilahi. Perjalanan ini seringkali menyebabkan didirikannya biara yang baru dan menyebarnya agama Kristen di antara penduduk kafir di Britania maupun di Eropa daratan.

</doc>
<doc id="155228" url="?curid=155228" title="Bangkinang (kota)">
Bangkinang (kota)

Bangkinang adalah ibu kota Kabupaten Kampar, Riau yang berjarak 60 km dari Pekanbaru (ibu kota provinsi Riau). Sebagai ibu kota kabupaten yang berdekatan dengan ibu kota provinsi dan menjadi daerah penghubung menuju Sumatera Barat. Mayoritas penduduk Bangkinang beragama Islam. Daerah ini awalnya merupakan bagian dari Sumatera Barat, namun setelah penjajahan Jepang, dengan pembagian distrik yang ditentukan oleh Jepang, maka Bangkinang dipindahkan ke dalam Provinsi Riau bersama Kabupaten Kuantan Singingi dan Rokan Hulu
Budaya.
Sehari menjelang pelaksanaan bulan Ramadhan di mana umat Islam berpuasa, dapat disaksikan pertunjukan budaya berupa "Balimau Kasai" yang dipusatkan di Desa Batu Belah dan di Desa Limau Manis yang berjarak sekitar 6 km dari Bangkinang. 
Sekolah Menengah Pertama.
Orang terkenal dari Bangkinang.
Di antaraorang terkenal di bangkinang di antaranya adalah:Buya Muhammad Nasri Lc. Pernah menjadi imam besar masyarakat Kampar dan dia mempunyai kiprah yang sangat luas dan terkenal di bidang pendidikan. Selain itu ada juga anak muda yang sangat jenius yang bernama ilham afandi .

</doc>
<doc id="155232" url="?curid=155232" title="Cornelius Fudge">
Cornelius Fudge

Cornelius Oswald Fudge adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karangan J. K. Rowling. Ia adalah Menteri Sihir Inggris yang menjabat sejak 1990 hingga 1996. Fudge muncul pertama kali di "Harry Potter dan Kamar Rahasia", tetapi sebelumnya sudah disebut namanya dalam "Harry Potter dan Batu Bertuah".
Nama belakangnya, ""Fudge"" dalam bahasa Inggris memiliki arti "membuat curang, memalsukan", sehingga memberi kesan bahwa ia "berbuat curang" dalam jabatannya. Dalam kesehariannya, ia digambarkan biasa menggunakan jubah bergaris-garis, topi bundar berwarna hijau limau, dan sepatu lars berwarna ungu.
Di film, ia diperankan oleh Robert Hardy.
Peranan.
Fudge pada mulanya bersikap baik kepada Harry, dan secara ceroboh memberikan beberapa informasi berharga, yakni bahwa Sirius Black adalah sahabat baik ayahnya, James Potter, dan berkhianat hingga ayah dan ibu Harry dibunuh Lord Voldemort.
Belakangan, Fudge menolak untuk menerima bahwa Lord Voldemort telah kembali, dan dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix", Fudge melakukan kampanye negatif untuk mendiskreditkan Harry dan Albus Dumbledore, menggambarkan Dumbledore sebagai orang tua yang sudah pikun dan bingung, dan Harry sebagai seorang anak muda pembohong, yang jiwanya tidak seimbang, dan tukang cari perhatian. Sebelumnya, sebagai Menteri Sihir, Fudge juga bertanggung jawab dalam memenjarakan Rubeus Hagrid yang tidak bersalah di Azkaban. Permusuhannya dengan Harry dan Dumbledore terjadi karena dua alasan politis. Ia menolak untuk membuat kepanikan di dunia sihir yang selama 14 tahun terakhir sudah relatif damai, dengan menghilangnya Voldemort. Selanjutnya, ia juga ketakutan (tanpa alasan) dan curiga bahwa Dumbledore sedang membuat tentara dari para muridnya untuk merebut kekuasaan Fudge sebagai Menteri Sihir.
Jabatan Fudge berakhir pada 1996, segera setelah Pertempuran di Kementerian Sihir, di mana ia dan beberapa pejabat Kementerian Sihir melihat sendiri Voldemort di Atrium Kementerian. Fudge terpaksa menerima kebenaran yang selama ini ditolaknya, dan atas tekanan besar-besaran dari publik dan media, ia dipaksa mundur dari jabatannya seminggu setelah insiden itu. Ia digantikan oleh Rufus Scrimgeour, mantan kepala departemen Auror, dan Fudge tetap menjabat di Kementerian Sihir sebagai Penasehat Khusus.
Keluarga.
Fudge mungkin menikah, sebagaimana Bartemius Crouch Sr yang melontarkan "Mr dan Mrs Fudge", namun Crouch pada saat itu sedang dalam kondisi tidak waras, di mana ia berbicara kepada sebatang pohon seakan-akan kepada Percy Weasley, dan bercakap seakan-akan istri dan anaknya sedang bersama mereka. Dengan demikian mungkin saja tidak ada Mrs Fudge yang sesungguhnya. Ada kemungkinan juga Mrs Fudge yang disebutkan Crouch ini adalah ibu dari Cornelius Fudge atau famili lainnya dengan nama Fudge. Juga mungkin bahwa jika betul Fudge memiliki seorang istri, maka istrinya mungkin telah meninggal. Namun, tidak ada petunjuk yang mengungkapkan apakah sesungguhnya Fudge memiliki seorang istri.

</doc>
<doc id="155241" url="?curid=155241" title="Irma Pince">
Irma Pince

Madam Irma Pince adalah tokoh fiksi Kepala Perpustakaan Sekolah Sihir Hogwarts di seri "Harry Potter". Di film, ia diperankan oleh Sally Mortemore di "Harry Potter and the Chamber of Secrets". Di buku, ia digambarkan seperti "burung hering yang kurang makan" yang sangat posesif terhadap buku-buku yang dikelolanya dan berusaha "melindungi" buku-bukunya dari murid-murid dengan memberikan mantera-mantera aneh kepada buku-buku itu.
Ketika Harry, Ron, dan Hermione mencoba untuk mencari tahu mengenai Nicolas Flamel di "Harry Potter dan Batu Bertuah", Madam Pince menjadi seorang penghambat. Namun, ia mau tidak mau mengizinkan mereka memasuki Area Terlarang di perpustakaan, karena mereka mendapatkan surat izin yang ditandatangani Gilderoy Lockhart dalam "Harry Potter dan Kamar Rahasia". Dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix", Pince mengusir Harry dan Ginny dari perpustakaan sebagai hukuman karena membawa coklat.
Di buku "Quidditch dari Masa ke Masa", Madam Pince disebutkan dalam kata pembuka oleh Albus Dumbledore. Ia digambarkan sangat enggan untuk membiarkan salah satu buku yang diurusnya dipublikasikan kepada Muggle, sampai-sampai Dumbledore harus "berusaha keras melepaskan cengkeraman jarinya dari punggung buku itu". Madam Pince sendiri memberikan peringatan dalam buku itu, mengancam bahwa perusakan terhadap buku itu akan menerima "akibat yang mengerikan sebisa yang dapat saya lakukan".
Madam Pince tampil beberapa kali di film kedua, tetapi tidak berbicara, walaupun kemungkinan bagiannya yang berbicara sebetulnya ada tetapi dipotong belakangan.
Dalam buku keenam, ketika Harry dan Hermione berada di perpustakaan, Madam Pince mengusir mereka keluar, setelah melihat buku teks Harry yang dicoret-coret. Harry berpikir bahwa mungkin Pince sebetulnya terganggu karena mendengar percakapannya dengan Hermione bahwa mungkin Pince memiliki hubungan romantis dengan penjaga Hogwarts, Argus Filch. Sangat mengherankan bahwa mungkin Harry benar dalam hal ini—Filch dan Pince terlihat bersandingan ketika menghadiri pemakaman Dumbledore pada akhir buku.
"Pince" adalah kata Perancis untuk "mencubit" (""pinch"" dalam bahasa Inggris).

</doc>
<doc id="155249" url="?curid=155249" title="Poppy Pomfrey">
Poppy Pomfrey

Madam Poppy Pomfrey, lebih dikenal dengan sebutan Madam Pomfrey, adalah tokoh fiksi perawat dan penyihir penyembuh di rumah sakit Sekolah Sihir Hogwarts dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia digambarkan sebagai seorang perempuan yang keras dan kompeten, yang bekerja dalam profesinya secara serius.
Karena sering terlibat dalam hal-hal yang berbahaya, Harry dan teman-temannya seringkali berakhir terkapar di bawah perawatan Madam Pomfrey.
Madam Pomfrey tidak tampil dalam adaptasi film "Harry Potter and the Philosopher's Stone", dan dimunculkan dalam "The Chamber of Secrets", "Half Blood Prince" dan "Deathly Hallows - Bagian 2" dengan diperankan oleh Gemma Jones.
Dalam buku pertama, Ron pergi ke Madam Pomfrey setelah digigit oleh Norbert, seekor bayi naga. Ron berbohong dengan mengatakan bahwa ia digigit oleh seekor anjing, karena mengatakan yang sesungguhnya akan membahayakan Hagrid (karena di bawah hukum sihir, naga adalah binatang peliharaan ilegal). Setelah Harry bertarung dengan Professor Quirrell di ruangan bawah tanah, ia tak sadarkan diri selama tiga hari di rumah sakit. Madam Pomfrey sangat enggan mengizinkan orang-orang untuk menengok Harry (khususnya Ron dan Hermione).
Madam Pomfrey menyembuhkan Harry dalam "Harry Potter dan Kamar Rahasia" dengan menumbuhkan kembali tulang-tulang tangannya; akibat sihir Gilderoy Lockhart yang alih-alih menyembuhkan tangan Harry yang patah; malah melenyapkan tulang-tulang itu. Sebelumnya, Hermione dirawat di rumah sakit setelah salah meminum Ramuan Polyjuice yang mengubahnya menjadi separuh kucing. Belakangan, Hermione (dan korban lainnya) dirawat kembali akibat menjadi batu karena melihat bayangan mata Basilisk.
Setelah Dolores Umbridge menyerang Minerva McGonagall yang berusaha merintangi Umbridge dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix", Madam Pomfrey mengatakan bahwa ia sebetulnya hendak mengundurkan diri untuk memprotes namun batal karena ia khawatir dengan murid-murid Hogwarts tanpa ada seorang perawat di rumah sakit.
Dalam "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", Madam Pomfrey merawat Ron yang terkena racun dan Harry yang tulangnya retak dalam pertandingan Quidditch. Madam Pomfrey merasa panik setelah mendengar kematian Albus Dumbledore, ia menangis ketika Harry menceritakannya di rumah sakit mengenai bagaimana Severus Snape membunuh Dumbledore menggunakan "Avada Kedavra". Pada episode terakhir (Relikui Kematian), ia merawat para korban Pertempuran Hogwarts (terutama siswa) dan mengurus korban tewas.
Arti nama.
""Poppy"" (dalam bahasa Inggris) atau "Bunga Madat" telah menjadi tanaman medis tertua yang dikenal, sebagai pereda sakit dan obat tidur selama beribu tahun. Morfin yang dibuat darinya adalah obat penahan sakit yang paling banyak digunakan di dunia. Namun, keduanya juga dikenal meluas sebagai candu dan disalahgunakan sebagai narkotik.

</doc>
<doc id="155258" url="?curid=155258" title="Armando Dippet">
Armando Dippet

Armando Dippet adalah tokoh fiksi penyihir dan salah satu Kepala Sekolah Hogwarts lama di seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia menjabat sebagai Kepala Sekolah sebelum Albus Dumbledore.
Dippet pertama kali muncul dalam "Harry Potter dan Kamar Rahasia", sebagai Kepala Sekolah Hogwarts pada waktu Tom Marvolo Riddle, ketika masih menjadi murid di sana, membuka Kamar Rahasia. Pembukaan Kamar Rahasia ini menyebabkan murid lainnya, Myrtle, tewas pada masa kepemimpinan Dippet. Dippet yang tidak menyadari bahwa Riddle berada di balik serangan itu, mempercayai perkataan Riddle bahwa monster yang membunuh itu adalah peliharaan Rubeus Hagrid. Menurut Riddle, Dippet kemudian melarangnya mengungkapkan mengenai kejahatan itu dan menutupi kematian Myrtle sebagai "kecelakaan yang ganjil".
Dippet menolak untuk mengizinkan Tom untuk tetap tinggal di sekolah selama liburan musim panas. Kejadian ini dilihat Harry dalam sebuah memori di dalam "buku harian Tom Riddle". Dippet berhenti menjadi Kepala Sekolah pada tahun 1956, tetapi tidak diketahui apakah ia mengundurkan diri atau meninggal. Dippet memiliki lukisan potret di dinding ruangan Kepala Sekolah, sehingga ia dapat berdiskusi mengenai hal-hal dengan lukisan potret para Kepala Sekolah sebelumnya dan Kepala Sekolah saat ini yang sedang menjabat. Ia digantikan oleh Albus Dumbledore, yang saat itu mengajar kelas Transfigurasi.
Dalam "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", terungkap bahwa Tom Riddle melamar posisi sebagai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam segera setelah ia lulus dari Hogwarts. Armando Dippet menolaknya dengan alasan bahwa Riddle masih terlalu muda, dan mengatakan bahwa ia dapat mencoba melamar lagi setelah beberapa tahun. Albus Dumbledore kemungkinan turut memengaruhi keputusan ini, karena sebetulnya Dippet menyukai Riddle.

</doc>
<doc id="155260" url="?curid=155260" title="Minhadjurrahman Djojosoegito">
Minhadjurrahman Djojosoegito

Raden Ngabehi Hadji Minhadjurrahman Djojosoegito adalah pendiri Gerakan Ahmadiyah Indonesia yang merupakan Ahmadiyah aliran Lahore.
Latar belakang.
Djojosoegito adalah misan dari K.H. Hasyim Asyari (1871-1947), pendiri Nahdlatul Ulama. Djojosoegito adalah seorang guru dari Yogyakarta. Pada awalnya ia adalah seorang guru aktif di Muhammadiyah, sehingga terpilih menjadi Ketua Majlis Pimpinan Pengajaran Muhammadiyah. Pada saat itu ia adalah seorang pengikut setia dari K.H. Ahmad Dahlan.
Awal berdiri Gerakan Ahmadiyah Indonesia.
Pada awal abad ke-20, Djojosoegito menjadi tertarik dengan ajaran Ahmadiyah. Tahun 1924 dua pendakwah Ahmadiyah Lahore Mirza Wali Ahmad Baig and Maulana Ahmad, datang ke Yogyakarta. Pada saat itu, Djojosoegito menjabat sebagai sekretaris di Muhammadiyah, mengundang Mirza dan Maulana untuk berpidato dalam Muktamar ke-13 Muhammadiyah, dan Djojosoegito menyebut Ahmadiyah sebagai ""Organisasi Saudara Muhammadiyah"".
Pada tahun 1926, Haji Rasul, ayah dari Hamka, mendebat Mirza Wali Ahmad Baig, dan debat ini menjadi awal terkucilnya Djojosoegito dari lingkaran petinggi Muhammadiyah. Tahun 1926, Djojosoegito mulai mempertimbangkan bersama dengan Mirza untuk membuat organisasi yang terpisah dari Muhammadiyah. Pada 5 Juli 1928, kantor pusat Muhammadiyah mengeluarkan pernyataan melarang pengajaran paham Ahmadiyah di dalam lingkup Muhammadiyah. Kemudian pada Muktamar Muhammadiyah 18 di Solo tahun 1929 mengeluarkan pernyataan bahwa ""orang yang percaya akan Nabi sesudah Muhammad adalah kafir"" yang merupakan puncak konflik antara Muhammadiyah dan Ahmadiyah. Djojosoegito, pada saat itu menjabat sebagai ketua Muhammadiyah cabang Purwokerto, dikeluarkan dari jabatannya. Gerakan Ahmadiyah Indonesia kemudian dibentuk 10 Desember 1928 dan resmi berdiri 4 April 1930. Djojosoegito menjabat sebagai ketuanya.
Djojosoegito menerjemahkan Quran Tafsir Maulana Muhammad Ali ke dalam bahasa Jawa.

</doc>
<doc id="155281" url="?curid=155281" title="Pekan Suci">
Pekan Suci

Pekan Suci atau Minggu Suci (juga disebut Minggu Sengsara; , atau juga disebut "Hebdomas Maior" (Pekan/Minggu Besar); bahasa Yunani: Μεγάλη Εβδομάδα, /"Megali Evdomada"/ (Pekan/Minggu Besar); ) dalam agama Kristen adalah satu pekan sejak Minggu Palma hingga Sabtu Suci/Sabtu Sepi/Sabtu Sunyi, yang kemudian diikuti dengan hari Paskah yang selalu jatuh pada hari Minggu. Istilah "Pekan Suci" lebih umum digunakan daripada ""Minggu Suci"", karena ada kerancuan antara ""minggu"" sebagai "pekan" dan ""minggu"" sebagai "hari" (sedangkan yang dimaksud di sini adalah "pekan", bukan "hari Minggu").
Sejarah.
Pekan Suci dalam tahun Kristen adalah masa satu minggu tepat sebelum hari Paskah. Rujukan tertua terhadap kebiasaan untuk menandai minggu ini secara keseluruhan dengan perayaan-perayaan khusus ditemukan dalam Konstitusi Rasuli (ayat 18, 19), yang berasal dari paruhan yang belakangan dari abad ke-3 M. Dalam teks ini orang-orang Kristen diperintahkan untuk berpantang anggur dan daging selama hari-hari ini, sementara pada hari Jumat dan Sabtunya mereka berpuasa penuh. Dionisius Alexandrinus dalam surat kanoniknya (260 M), merujuk kepada keenam hari puasa itu dan menyiratkan bahwa pada masanya itu masyarakat telah terbiasa untuk melaksanakannya.
Ada yang menyatakan bahwa perintah untuk berpantang melakukan kegiatan dalam masyarakat selama tujuh hari tepat sebelum Minggu Paskah dan juga tujuh hari sesudahnya berasal dari dari Konstantin. Namun, "Codex Theodosianus", jelas memerintahkan bahwa semua tindakan yang berkaitan dengan hukum harus dihentikan dan pintu-pintu gedung pengadilan ditutup selama 15 hari itu (1. ii. tit. viii.). Tentang hari-hari tertentu dari "minggu yang besar" itu, yang pertama menjadi sangat menonjol sudah tentu adalah hari Jumat Agung. Berikutnya adalah "Sabbatum Magnum" (Sabtu Sunyi atau Malam Paskah) yang dirayakan oleh umat yang tidak tidur semalaman. Di kalangan gereja perdana hari ini dihubungkan dengan pengharapan akan advent yang kedua Yesus Kristus yang diyakini akan terjadi pada suatu Minggu Paskah.
Ada pula teks-teks lain yang merujuk kepada tradisi-tradisi Gereja Perdana; yang paling penting adalah "Ziarah Etheria" (juga dikenal sebagai "Ziarah Egeria") yang memberikan uraian terinci tentang perayaan lengkap Pekan Suci di kalangan gereja perdana.
Pekan Suci dalam Gereja Ritus Timur.
Ritus Bizantium.
Di kalangan Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-gereja Katolik Yunani, pada Pekan Suci, ibadat-ibadat Orthros (Matin) untuk setiap hari diadakan pada malam sebelumnya. Jadi, ibadat Matin hari Senin diselenggarakan pada malam hari Minggu Palma, dan seterusnya. (Ibadat-ibadat Minggu hingga Selasa malam seringkali disebut Matin Mempelai Pria, karena tema mereka tentang Kristus sebagai Sang Pengantin Pria.) Menjelang akhir ibadat Pengantin Pria pada Selasa malam, Nyanyian Kassiani diyanyikan. Nyanyian ini, (yang ditulis pada abad ke-9 oleh Kassiani sang biarawati) mengisahkan tentang perempuan yang membasuh kaki Kristus di rumah Simon si orang Farisi. (Lukas 7:36-50) Banyak dari nyanyian ini ditulis dari perspektif perempuan yang berdosa.
Komposisi musik Bizantium mengungkapkan puisi yang sangat kuat sehingga membuat banyak orang berdoa sambil meneteskan air mata. Nyanyian ini dapat berlangsung hingga 25 menit dan secara liturgis dan musik merupakan titik puncak dari keseluruhan tahun. Di banyak tempat di Yunani, ibadat Matin Pengantin Pria pada Selasa Agung populer di kalangan para pekerjaan seks dan mereka yang terlibat dalam pelacuran, yang pada hari-hari lain mungkin tidak muncul di gereja. Mereka datang dalam jumlah yang besar untuk mendengarkan Nyanyian Kassiani, karena nyanyian ini secara tradisional juga dihubungkan dengan "perempuan yang telah melakukan banyak dosa".
Di banyak gereja, khususnya Ortodoks Yunani, ibadat Perminyakan diselenggarakan pada hari Rabu malam.
Liturgi Suci Perjamuan Terakhir diselenggarakan pada pagi hari Kamis Putih. Ibadat Matin hari Jumat Agung, bersama dengan Dua Belas Pembacaan Injil, diselenggarakan pada malam hari Kamis Putih; Ibadat Vesper (doa malam) pada Jumat Agung (Vesper Pencabutan Paku Yesus) disselenggarakan pada pagi atau sore hari pada Jumat Agung. Patung Kristus diturunkan dari Salib, dan sebuah ikon dengan bordiran yang sangat indah pada sehelai kain yang disebut "epitafios" yang mewakili Kristus diletakkan di dalam sebuah "makam" yang dihiasi dengan bunga-bunga. Ibadat Matin Sabtu Sunyi diselenggarakan pada malam hari Jumat Agung; makam ditaburi dengan kelopak-kelopak mawar dan air mawar, dan kemudian dibawa pada sebuah prosesi dengan cahaya lilin, sementara serangkaian nyanyian yang disebut "Ratapan" dinyanyikan.
Liturgi Suci diselenggarakan pada Sabtu pagi. Ini adalah ibadat "Proti Anastasi" (Kebangkitan Pertama), dengan perubahan dari kain-kain yang berwarna gelap dengan kain-kain yang berwarna terang.
Sabtu tengah malam, ibadat dimulai dalam suasana gela. Sebatang lilin dinyalakan oleh imam, dari sebuah cahaya pada altar yang tidak pernah dipadamkan. Cahaya ini menyebar dari orang ke orang hingga semua orang memegang sebatang lilin yang menyala. Dilanjutkan dengan Liturgi Suci. Setelah itu biasanya diadakan resepsi atau pesta, yang kadang-kadang berlangsung hingga fajar. Orang-orang Slavia membawa keranjang-keranjang Paskah yang berisi telur, daging, mentega dan keju – makanan yang sepanjang masa Pra-Paskah tidak dihindari oleh umat – untuk diberkati.
Ibadat Vesper Agape biasanya diselenggarakan pada Hari Paskah. Pada ibadat ini biasanya Injil dibacakan dalam sebanyak mungkin Bahasa. Ibadat ini seringkali digabungkan dengan pencarian telur Paskah dan kegiatan-kegiatan lain untuk anak-anak.
Liturgi terdiri atas tiga bagian dalam Ritus Roma: Liturgi Sabda, Penghormatan kepada Salib dan Perjamuan Kudus.
Pekan Suci di Spanyol.
Spanyol adalah negara yang paling terkenal di dunia untuk tradisi-tradisi Pekan Sucinya. Di Sevilla dan Malaga terdapat perayaan-perayaan yang paling meriah, sementara perayaan-perayaan di Castille-Leon lebih bersifat khusyuk dan teduh.
Sevilla, Spanyol.
Seville dapat dikatakan memiliki prosesi-prosesi Pekan Suci yang paling meriah di seluruh dunia. Sebuah tradisi yang berasal dari Abad Pertengahan yang telah meluas ke kota-kota lain di Andalusia, ""Semana Santa en Sevilla"" paling terkenal karena menampilkan prosesi ""pasos"", yakni patung-patung kayu seukuran manusia sebenarnya dari masing-masing adegan yang terjadi antara penangkapan Yesus hingga pemakamannya, atau patung Bunda Maria yang memperlihatkan dukanya karena putranya disiksa dan dibunuh. Pasos ini dipikul di atas bahu para "costaleros" (arti harafiah "manusia karung", biasanya orang-orang yang bertubuh seperti binaragawan yang biasa memikul beban yang sangat berat), dan yang beratnya dapat mencapai hingga lima ton. Secara historis perusahaan-perusahaan ekspedisi dari pelabuhan-pelabuhan disewa untuk memikul pasos itu. Dalam dasawarsa-dasawarsa yang belakangan, tugas ini pada umumnya telah diambil alih oleh para anggota perhimpunan-perhimpunan persaudaraan yang menyelenggarakan masing-masing prosesi. Pasos ini dibuat dan dipelihara oleh "hermandades" dan "cofradías", yakni perhimpunan-perhimpunan keagamaan atau perhimpunan-perhimpunan Gereja, yang terdapat di daerah-daerah tertentu dari kota ini, yang berbaris di depan paso sambil mengenakan kostum militer Romawi atau jubah-jubah mereka yang bertobat. Para anggota yang mengenakan pakaian-pakaian pertobatan ini dengan topi-topi kerucut atau ""capuchones"", yang dimaksudkan untuk menyembunyikan wajah si pemakainya. Jubah-jubah ini banyak dikenakan pada abad pertengahan bagi para petobat, yang dapat memperlihatkan penyesalan mereka sambil menyembunyikan identitas mereka. (Jubah-jubah ini ini dengan sengaja dikenakan sebagai dasar untuk seragam tradisional para anggota Ku Klux Klan di Amerika Serikat, yang ironisnya adalah organisasi yang sangat anti Katolik.) Para "Nazarenos" ini memikul lilin-lilin prosesi atau salib-salib kayu yang dibuat secara kasar, berjalan di jalan-jalan kota dengan kaki telanjang. Ada pula yang mengenakan borgol dan rantai di kaki mereka sebagai tanda pertobatan. Sebuah band brass dapat menyertai kelompok ini, yang memainkan lagu-lagu pemakaman gerejawi atau "marchas" yang dikarang khusus untuk peristiwa ini. Beberapa prosesi berlangsung dengan suasana sunyi tanpa dampingan musik sama sekali. Sementara masing-masing prosesi meninggalkan gereja asalnya, yang disebut "salida", ada lagu-lagu khusus yang dibawakan oleh khalayak. Demikian pula ketika kembali ke gereja asalnya, yang disebut "entrada", lagu-lagu yang sama juga dibawakan. Lagu-lagu ini dan lagu-lagu yang dibawakan secara spontan sepanjang rute barisan disebut secara generik "saetas". Selama minggu itu berlangsung total 52 prosesi, yang dibagi secara merata dari Pekan Suci hingga pagi Jumat Agung. Pada Kamis Putih terdapat dua rangkaian prosesi. Satu kelompok berlangsung pada pagi hari menjelang tengah hari, sore dan malam. Yang kedua dimulai menjelang tengah malam dan berlanjut hingga awal sore pada Jumat Agung. Prosesi yang paling terkenal berlangsung pada hari Kamis hingga Jumat, sambil melewati tengah malam, termasuk "Jesus del Gran Poder", "Esperanza - Macarena", dan "Esperanza - Remedios".
Málaga, Spanyol.
Prosesi-prosesi Pekan Suci menandai perayaan-perayaan keagamaan utama di Spanyol tetapi tak satupun yang sama dengan prosesi Málaga. Pekan Suci di Malaga terkenal di seluruh Spanyol. Prosesi-prosesinya dimulai pada Minggu Palma dan berlanjut hingga Minggu Paskah dengan Kamis Putih dan Jumat Agung yang paling dramatis dan khusyuk. Patung-patung dari suasana Penderitaan Yesus yang ditempatkan pada "tronos" (kereta atau takhta prosesi) yang besar dan dihias dengan cedrmat, yang beratnya lebih dari 5 ton dipikul oleh lebih dari 250 anggota merupakan bagian dari prosesi yang melalui jalan-jalan dengan para petobat yang mengenakan jubah-jubah ungu yang panjang, seringkali dengan topi-topi yang runcing, diikuti oleh kaum perempuan yang membawa lilin-lilin berwarna hitam. Tambur dan terompet memainkan lagu-lagu yang syahdu, kadang-kadang seseorang secara spontan menyanyikan saeta yang sedih yang dipersembahkan kepada kereta atau takhta itu yang berjalan perlahan di jalan-jalan kota.
León, Spanyol.
Prosesi-prosesi Pekan Suci di León juga sangat populer, dengan lebih dari 15.000 "papones" (orang-orang yang menyatakan pertobatannya) di jalan-jalan. Prosesi ini dimulai pada ""Viernes de Dolores"" (hari Jumat pada minggu sebelum Pekan Suci) hingga Minggu Paskah. Prosesi yang paling khusyuk dan terkenal adalah ""Procesion de los Pasos"" yang juga dikenal sebagai ""Procesion del Encuentro""(Prosesi Perjumpaan). Dalam prosesi maraton ini, yang berlangsung selama 9 jam, sekitar 4.000 orang yang bertobat memikul 13 "pasos" sekeliling kota. Saat-saat yang paling khusyuk adalah "El Encuentro" (Perjumpaan); di sini pasos itu mewakili Santo Yohanes dan La Dolorosa sambil bertatapan dan ""bailados"" (orang-orang yang bertobat menggerakkan paso seolah-olah St. Yohanes sedang menari dengan La Dolorosa).
Yang juga terkenal adalah prosesi sekuler, yang disebut Entierro de San Genarín (Pemakaman Santo Genarín). Pada 1929 pada malam Kamis Putih, seorang lelaki miskin pemabuk yang bernama Genaro Blanco ditabrak oleh truk sampah pertama di León. Prosesi ini terdiri dari sebuah barisan di seluruh kota dengan Orujo (minuman keras) di barisan terdepan prosesi hingga ke depan tembok-tembok kota tempat lelaki itu ditabrak dan kemudian keju, sebuah botol Orujo dan dua jeruk ditinggalkan di tempat itu.
Kota-kota lainnya yang terkenal dengan Pekan Sucinya di Spanyol.
Semua kota di bawah ini, termasuk yang disebutkan di atas, telah dinaytakan sebagai tempat pariwisata internasional.
Pekan Suci di Filipina.
Di negara yang mayoritas penduduknya beragama Katolik Roma ini, Pekan Suci, yang dikenal sebagai Semana Santa, diperlakukan sebagai salah satu dari festival keagamaan terpenting dari sepanjang tahun. Pada saat misa pada Minggu Palma, umat Katolik membawa "palaspas" atau daun-daun palma untuk diberkati oleh imam. Banyak orang Filipina yang membawa pulang palaspas itu setelah misa dan menempatkannya di atas pintu depan atau jendela, karena mereka percaya bahwa hal itu dapat mengusir roh-roh jahat. Senin Suci menandai awal Pabasa (arti harafiah, membaca) atau Pasyon, nyanyian maraton yang membawakan kisah kehidupan Yesus, penderitaan dan kematian nya, yang berlanjut siang dan malam, hingga dua hari lamanya. Sebuah tradisi Kamis Suci yang popular adalah "Bisita Iglesia" (Kunjungan ke Gereja), yang dilakukan dengan mengunjungi sebuah atau beberapa Gereja di mana umat berdoa Jalan Salib. Misa terakhir sebelum Paskah, yang juga merayakan hari Kamis Suci, biasanya juga mencakup pemeragaan Pencucian Kaki dari para Rasul; Misa ini diikuti dengan prosesi Sakramen Suci sebelum sakramen itu dibawa ke Altar Penyimpanan. Jumat Agung, sebuah hari raya nasional di Filipina, dirayakan dengan prosesi di jalan-jalan, Jalan Salib, peringatan Tujuh kata terakhir Yesus ("Siete Palabras") dan sebuah drama penderitaan Yesus yang disebut Sinakulo. Di beberapa komunitas (yang paling terkenal di provinsi Pampanga), prosesi ini mencakup umat yang melakukan penyiksaan diri dank adalah bahkan menyalibkan diri mereka sendiri pada salib sebagai ungkapan pertobatan atau sebagai penggenapan "panata" (kaul yang tercapai dalam pengucapan syukur atau sebagai balasan atas permohonan atau doa yang dikabulkan). Setelah pukul tiga sore pada hari Jumat Agung (saat Yesus menurut tradisi diyakini telah meninggal), orang banyak dilarang membuat keramaian, mandi dianjurkan dan umat dianjurkan untuk bersikap khusyuk dalam sikap doa sepanjang Sabtu Hitam. Pagi Paskah ditandai dengan perayaan penuh suka cita, yang pertama adalah Salubong pada fajar, di mana patung-patung Yesus dan Maria yang besar dibawa dalam sebuah prosesi untuk saling bertemu, sambil membayangkan reuni pertama antara Yesus dengan ibundanya Maria setelah Kebangkitan Yesus. Hal ini diikuti oleh Misa Paskah yang penuh dengan suka cita. Sepanjang minggu, acara-acara televise yang serius disiarkan di semua saluran, khususnya film-film dengan tema keagamaan. Pada Triduum Paskah, biasanya hari raya umum, beberapa stasiun televise bahkan menghentikan siaran sama seklai hingga Sabtu Hitam dan toko-toko dan perusahaan-perusahaan menutup kegiatan hingga hari itu dalam kaitan dengan peringatan peristiwa yang khusyuk ini.
Negara-negara lain di seluruh dunia.
Kota-kota yang terkenal karena prosesi Pekan Sucinya termasuk:

</doc>
<doc id="155284" url="?curid=155284" title="Ulat">
Ulat

Ulat adalah tahap larva dari spesies dalam ordo Lepidoptera, yang mencakup kupu-kupu dan ngengat. Kebanyakan adalah pemakan tumbuhan walaupun beberapa spesies merupakan pemakan serangga. Kebanyakan ulat dianggap sebagai hama dalam pertanian. Banyak spesies ngengat dikenal karena tahap ulatnya menyebabkan kerusakan pada buah dan produk pertanian lainnya.
Kebanyakan ulat memiliki badan panjang dan berbentuk gilig (silinder). Ulat memiliki tiga pasang tungkai yang sejati pada tiga segmen dada, ditambah dengan empat pasang tungkai semu yang disebut tungkai perut pada segmen tengah perut dan sering sepasang tungkai perut pada segmen perut terakhir. Ulat mempunyai sepuluh segmen perut.

</doc>
<doc id="155288" url="?curid=155288" title="Andreas Libavius">
Andreas Libavius

Andreas Libavius adalah seorang dokter, kimiawan, filsuf, serta pemikir dari Jerman. Ia dilahirkan pada tahun 1555 di Halle, Jerman dengan nama Andreas Libau, dan meninggal pada 25 Juli 1616 di Coburg, Jerman. Dia bekerja sebagai pengajar di Ilmenau dan Coburg. Pada tahun 1588 dia diangkat sebagai profesor di Jena. Pada tahun 1597 ia menulis buku kimia sistematis pertamanya, "Alchemia" yang berisikan instruksi pembuatan berbagai asam kuat. Kadangkala ia menulis dengan nama "Basilius de Varna"

</doc>
<doc id="155292" url="?curid=155292" title="Djojosoegito">
Djojosoegito

Djojosoegito (ejaan baru: Joyosugito) adalah sebuah nama keluarga Jawa. 

</doc>
<doc id="155293" url="?curid=155293" title="Edward Burnett Tylor">
Edward Burnett Tylor

Sir Edward Burnett Tylor (2 Oktober 1832—2 Januari 1917), adalah seorang antropolog yang berasal dari Inggris.
Tylor dikenal melalui jasanya dalam penelitian evolusi kebudayaan. Dalam karyanya "Primitive culture" dan "Anthropology", ia mendefinisikan konteks penelitian ilmiah dalam antropologi, yang didasari dari teori evolusi Charles Darwin. Dia percaya bahwa ada sebuah basis fungsional dalam perkembangan masyarakat dan agama, yang ia anggap bersifat universal.
Ia juga memperkenalkan kembali istilah "animisme" (kepercayaan terhadap jiwa dan roh-roh nenek moyang) yang ia anggap sebagai sebuah fase awal dalam perkembangan agama.
Referensi.
okkk

</doc>
<doc id="155307" url="?curid=155307" title="Bacem, Banjarejo, Blora">
Bacem, Banjarejo, Blora

Bacem adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155308" url="?curid=155308" title="Balongrejo, Banjarejo, Blora">
Balongrejo, Banjarejo, Blora

Balongrejo adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155309" url="?curid=155309" title="Balongsari, Banjarejo, Blora">
Balongsari, Banjarejo, Blora

Balongsari adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. 
didesa ini dipimpin lurah yang bernama KUMAIDI , desa ini mempunyai sebuah pohon besar menurut bahasa jawa namanya meh ,besar sekali, dengan diameter 5 meter kelilingnya

</doc>
<doc id="155311" url="?curid=155311" title="Banjarejo, Banjarejo, Blora">
Banjarejo, Banjarejo, Blora

Banjarejo adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155312" url="?curid=155312" title="Buluroto, Banjarejo, Blora">
Buluroto, Banjarejo, Blora

Buluroto adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155313" url="?curid=155313" title="Gedongsari, Banjarejo, Blora">
Gedongsari, Banjarejo, Blora

Gedongsari adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155314" url="?curid=155314" title="Jatiklampok, Banjarejo, Blora">
Jatiklampok, Banjarejo, Blora

Jatiklampok adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155315" url="?curid=155315" title="Jatisari, Banjarejo, Blora">
Jatisari, Banjarejo, Blora

Jatisari adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155317" url="?curid=155317" title="Karangtalun, Banjarejo, Blora">
Karangtalun, Banjarejo, Blora

Karangtalun adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155318" url="?curid=155318" title="Kebonrejo, Banjarejo, Blora">
Kebonrejo, Banjarejo, Blora

Kebonrejo adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155319" url="?curid=155319" title="Kembang, Banjarejo, Blora">
Kembang, Banjarejo, Blora

Kembang adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155320" url="?curid=155320" title="Klopoduwur, Banjarejo, Blora">
Klopoduwur, Banjarejo, Blora

Klopoduwur adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155321" url="?curid=155321" title="Mojowetan, Banjarejo, Blora">
Mojowetan, Banjarejo, Blora

Desa Mojowetan adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Mojowetan memiliki lahan seluas 327,6 ha yang berbatasan wilayah dengan Desa Sumberagung sebelah utara, kemudian sebelah selatan berbatasan dengan Desa Balongsari, sebelah barat berbatasan dengan Desa Banjarejo, dan sebelah timur berbatasan dengan Desa Sidomulyo. Jumlah penduduk Desa Mojowetan sekitar 4.458 Jiwa dalam 1306 Kepala Keluarga (KK) yang rata-rata bermata-pencaharian sebagai petani, dengan jumlah penduduk miskin sebanyak 1.728 berdasarkan standar data BPS. 

</doc>
<doc id="155322" url="?curid=155322" title="Plosorejo, Banjarejo, Blora">
Plosorejo, Banjarejo, Blora

Plosorejo adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Lokasi Geografis Di aliri oleh sungai Lusi. Sebagian besar masyarakatnya bekerja sebagai petani. tanah yang di garap memiliki kandungan kapur yang tinggi. sehingga jika meminum dari sumur yang ada di Plosorejo setelah di rebus hendaknya di saring dengan kain tipis, untuk menyaring kapur yang ada di air. Struktur tanah selain berlempung dan mengandung kapur. di sepanjang pinggirian sungai lusi di tanami oleh sayuran, biasanya masyarakat menyebutnya sebagai perengan. 

</doc>
<doc id="155323" url="?curid=155323" title="Sembongin, Banjarejo, Blora">
Sembongin, Banjarejo, Blora

Sembongin adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155324" url="?curid=155324" title="Sendanggayam, Banjarejo, Blora">
Sendanggayam, Banjarejo, Blora

Sendanggayam adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155325" url="?curid=155325" title="Sendangwungu, Banjarejo, Blora">
Sendangwungu, Banjarejo, Blora

Sendangwungu adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155326" url="?curid=155326" title="Sidomulyo, Banjarejo, Blora">
Sidomulyo, Banjarejo, Blora

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155327" url="?curid=155327" title="Sumberagung, Banjarejo, Blora">
Sumberagung, Banjarejo, Blora

Sumberagung adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terdiri dari 7 Dusun yakni Temboro, Ngablak, Gempol, Kedawung, Sumberjo , Brabo dan Bringin.
Desa ini terletak pada jarak 6 km dari kota Blora pada jalan raya Blora- Banjarejo.
Batas Desa : 
Mata Pencaharian : Petani, sedikit pedagang, sedikit tukang kayu/batu dan PNS
Informasi : Di Dusun Temboro, tepatnya di kawasan timur sekitar makam desa pernah ditemukan guci dan gamelan perunggu. Menurut cerita, di kawasan itu dulunya adalah sebuah dusun lama yang bernama Karangpung, sebelum akhirnya pindah ke arah barat menjadi dusun Sendangboro atau Temboro pada saat ini. Di Kawasan timur desa dekat Sungai juga terdapat makam kuno yang sekarang sudah berubah menjadi ladang(tegalan)
Sekarang sedang di temukan makam kuno keturunan kerajaan demak...dan masih dalam proses pembelajaran... 

</doc>
<doc id="155328" url="?curid=155328" title="Wonosemi, Banjarejo, Blora">
Wonosemi, Banjarejo, Blora

Wonosemi adalah desa di kecamatan Banjarejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155329" url="?curid=155329" title="Andongrejo, Blora, Blora">
Andongrejo, Blora, Blora

Andongrejo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155330" url="?curid=155330" title="Bangkle, Blora, Blora">
Bangkle, Blora, Blora

Bangkle adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155331" url="?curid=155331" title="Beran, Blora, Blora">
Beran, Blora, Blora

Beran adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155332" url="?curid=155332" title="Jejeruk, Blora, Blora">
Jejeruk, Blora, Blora

Jejeruk adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155333" url="?curid=155333" title="Jepangrejo, Blora, Blora">
Jepangrejo, Blora, Blora

Jepangrejo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155334" url="?curid=155334" title="Jetis, Blora, Blora">
Jetis, Blora, Blora

Jetis adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155336" url="?curid=155336" title="Kamolan, Blora, Blora">
Kamolan, Blora, Blora

Kamolan adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155337" url="?curid=155337" title="Karangjati, Blora, Blora">
Karangjati, Blora, Blora

Karangjati adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155338" url="?curid=155338" title="Kauman, Blora, Blora">
Kauman, Blora, Blora

Kauman adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155341" url="?curid=155341" title="Kedungjenar, Blora, Blora">
Kedungjenar, Blora, Blora

Kedungjenar adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155342" url="?curid=155342" title="Kunden, Blora, Blora">
Kunden, Blora, Blora

Kunden adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155343" url="?curid=155343" title="Mlangsen, Blora, Blora">
Mlangsen, Blora, Blora

Mlangsen adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155344" url="?curid=155344" title="Ngadipurwo, Blora, Blora">
Ngadipurwo, Blora, Blora

Ngadipurwo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155345" url="?curid=155345" title="Ngampel, Blora, Blora">
Ngampel, Blora, Blora

Ngampel adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155346" url="?curid=155346" title="Patalan, Blora, Blora">
Patalan, Blora, Blora

Patalan adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Patalan Terletak di Sebelah Utara Kota Blora Lebih Kurang Berjarak 5 Km. Dapat Ditempuh Dari Jalan Raya Jurusan Blora - Rembang KM 5, Sebelah Barat Berbatasan dengan Desa Tambaksari, Sebelah Utara Berbatasan Dengan Desa Purwosari, Sebelah Timur Berbatasan Dengan Desa Puledagel dan Sebelah Selatan Berbatasan Dengan Desa Tambah Rejo.
Sebagian Besar Penduduknya adalah Petani, dengan sawah Tadah Hujan.
Tetapi ada sedikit Sawah Irigasi Dari Waduk Tempuran yang dapat membantu Petani menanam Padi Lebih Awal dari musim Hujan.

</doc>
<doc id="155349" url="?curid=155349" title="Pelem, Blora, Blora">
Pelem, Blora, Blora

Pelem adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155352" url="?curid=155352" title="Plantungan, Blora, Blora">
Plantungan, Blora, Blora

Plantungan adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155353" url="?curid=155353" title="Purworejo, Blora, Blora">
Purworejo, Blora, Blora

Purworejo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155354" url="?curid=155354" title="Purwosari, Blora, Blora">
Purwosari, Blora, Blora

Purwosari adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155355" url="?curid=155355" title="Sendangharjo, Blora, Blora">
Sendangharjo, Blora, Blora

Sendangharjo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak sekitar 7 km arah utara kota Blora, sebelah selatan berbatasan dengan desa Keser, sebelah barat dengan desa Sitirejo, sebelah utara dengan desa Ngampel dan sebelah timur berbatasan dengan desa Tempuran.
Desa Sendangharjo terbagi atas 5 dusun, yakni Medang, Sendang, Polaman, Kedawung, Pilangrejo. Pusat pemerintahan desa terletak di dusun Sendang dengan berbagai infrastruktur kelengkapan.

</doc>
<doc id="155357" url="?curid=155357" title="Sonorejo, Blora, Blora">
Sonorejo, Blora, Blora

Sonorejo adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155358" url="?curid=155358" title="Tambahrejo, Blora, Blora">
Tambahrejo, Blora, Blora

Tambahrejo adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155359" url="?curid=155359" title="Tambaksari, Blora, Blora">
Tambaksari, Blora, Blora

Tambaksari adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155360" url="?curid=155360" title="Tegalgunung, Blora, Blora">
Tegalgunung, Blora, Blora

Tegalgunung adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155361" url="?curid=155361" title="Tempelan, Blora, Blora">
Tempelan, Blora, Blora

Tempelan adalah kelurahan di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari 3 RW. Berbatasan dengan desa Kedungjenar, Kunden, Tegalgunung, Mlangsen, dsb. Di desa ini terdapat 2 sekolah favorit Kabupaten Blora, yaitu SMP Negeri 1 dan SMA Negeri 1. Stadion Kridhasana sebagai stadion resmi Persikaba (Persatuan Sepak Bola Indonesia Kabupaten Blora) juga terletak di desa ini.
Desa ini terkenal dengan pembuat sate nya

</doc>
<doc id="155362" url="?curid=155362" title="Tempuran, Blora, Blora">
Tempuran, Blora, Blora

Tempuran adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155363" url="?curid=155363" title="Tempurejo, Blora, Blora">
Tempurejo, Blora, Blora

Desa Tempurejo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155364" url="?curid=155364" title="Temurejo, Blora, Blora">
Temurejo, Blora, Blora

Temurejo adalah desa di kecamatan Blora, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155365" url="?curid=155365" title="Metonimia">
Metonimia

Metonimia adalah sebuah majas yang menggunakan sepatah-dua patah kata yang merupakan merek, macam atau lainnya yang merupakan satu kesatuan dari sebuah kata. 
Contoh:
Terapan dalam kalimat :
Penjelasan :

</doc>
<doc id="155366" url="?curid=155366" title="Bogorejo, Bogorejo, Blora">
Bogorejo, Bogorejo, Blora

Bogorejo adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155367" url="?curid=155367" title="Gandu, Bogorejo, Blora">
Gandu, Bogorejo, Blora

Gandu adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155368" url="?curid=155368" title="Gayam, Bogorejo, Blora">
Gayam, Bogorejo, Blora

Gayam adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155369" url="?curid=155369" title="Gembol, Bogorejo, Blora">
Gembol, Bogorejo, Blora

Gembol adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155370" url="?curid=155370" title="Gombang, Bogorejo, Blora">
Gombang, Bogorejo, Blora

Gombang adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155371" url="?curid=155371" title="Jeruk, Bogorejo, Blora">
Jeruk, Bogorejo, Blora

Jeruk adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155372" url="?curid=155372" title="Jurangjero, Bogorejo, Blora">
Jurangjero, Bogorejo, Blora

Jurangjero adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155373" url="?curid=155373" title="Karang, Bogorejo, Blora">
Karang, Bogorejo, Blora

Karang adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155374" url="?curid=155374" title="Karanganyar, Bogorejo, Blora">
Karanganyar, Bogorejo, Blora

Desa Karanganyar adalah desa terkecil di Kecamatan Bogorejo dan terkecil ke-2 di Kabupaten Blora setelah Desa Purwo.Dengan jumlah penduduk ± 577 jiwa dan 177 KK.
Geografis Desa Karanganyar.
Letak Desa Karanganyar dari Kabupaten Blora berjarak 9 km, dan berjarak 4 KM dari Kecamatan Bogorejo. wilayah Karanganyar diapait beberapa Desa lain yaitu:
Pertanian Di Desa Karanganyar.
Letak Desa Karanganyar yang berada di dataran rendah 360 dpl. Menjadikan Desa ini kebanyakan
para penduduknya berprofesi sebagai petani,
Hasil Pertanian di Ds Karanganyar antara lain:
Potensi yang dimilki desa Karanganyar bidang pertanian antara lain:
Di Desa Karanganyar Juga terdapat Bendungan Yang cukup Besar Yaitu Bendungan Gua Landak di mana bendungan ini berada di Perbatsan antara 3 Desa yaitu Desa Karanganyar, desa Nglengkir dan Desa Karang.
Bendunagan ini di manfaatkan sebagai sarana Irigasi di Desa Karanganyar, Desa Karang dan Desa yang ada di Sekitar Bendungan Itu. yang mampu memberikan air sepanjang tahun, untuk mengairi sawah yang
akan di tanami padi, jagung, Semangka dll.
Pemerintahan Desa Karanganyar.
Desa Karanganyar Dipimpin Oleh Seorang Kepala Desa, dengan di bantu oleh perangkat Desanya 
Adapun nama pejabat yang ada di Desa Karanganyar sebagai berikut:

</doc>
<doc id="155375" url="?curid=155375" title="Nglengkir, Bogorejo, Blora">
Nglengkir, Bogorejo, Blora

Nglengkir adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155376" url="?curid=155376" title="Prantaan, Bogorejo, Blora">
Prantaan, Bogorejo, Blora

Prantaan adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155377" url="?curid=155377" title="Sarirejo, Bogorejo, Blora">
Sarirejo, Bogorejo, Blora

Sarirejo adalah sebuah desa di kecamatan Bogorejo yang berbatasan langsung dengan wilayah kecamatan jepon , Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini berada di sebelah utara kabupaten Blora dan jarak dari pusat kota Blora sekitar 14 km.
Desa sarirejo berbatasan dengan desa bacem di sebelah barat,di sebelah timur berbatasan dengan desa Gombang dan Karanganyar,sebelah selatan berbatasan dengan desa Kawengan yang juga di batasi oleh sebuah sungai.
GEOGRAFI.
 Dengan luas tidak kurang 3 km2 kontur desa Sarirejo terbagi dua wilayah yaitu wilayah berkontur tinggi berada di sebelah utara desa yang merupakan wilayah tegalan terletak di pegunungan kapur deretan dari pegunungan kendeng utara yang membentang dari lamongan hingga berakhir di semarang dan kabupaten blora salah satu jalur yang di lalui,serta wilayah berkontur rendah/datar meliputi pemukiman warga serta area persawahan tadah hujan.Memang pada umumya tanah di desa sarirejo tidak rata,ada sebagian tempat tanahnya sedikit tinggi ada pula tempat yang tanahnya berupa dataran.Desa sarirejo sebenarnya di lewati 2 arus sungai yaitu sebelah timur dan selatan desa namun kedua sungai ini hanya akan ada airnya saat musim penghujan saja.Yang sedikit mengganggu pemandangan mata dari desa ini yaitu makamnya yang berada persis di tengah-tengah perumahan warga sehingga suasana desa terasa menyeramkan waktu malam hari,sangat tidak strategis sekali.
PEMBAGIAN ADMINISTRASI.
Desa sarirejo termasuk desa dengan wilayah mungil jika di bandingkan dengan desa-desa di sekitarnya sehingga berdampak juga pada pembagian wilayah administrasinya yang tidak begitu banyak.Wilayah ini terbagi atas 2 RW dan beberapa RT di setiap RW nya,RW 1 meliputi desa sarirejo itu sendiri terdiri dari 8 rukun tetangga sedangkan RW 2 adalah dukuh sumberrejo atau masyarakat setempat menyebutnya dukuh gebang yang terbagi atas 3 RT.
PERTANIAN.
Pertanian di Desa Sarirejo
Cabai merah merupakan andalan masyarakat sarirejo sebelum memasuki musim kemarau.Tanah yang sesuai dengan Cabai menyebabkan cabai mudah hidup dan tumbuh subur
meski tanahnya kebanyakan tanah tadah hujan tetapi produksi padi di msim hujan juga sangat melimpah

</doc>
<doc id="155378" url="?curid=155378" title="Sendangrejo, Bogorejo, Blora">
Sendangrejo, Bogorejo, Blora

Sendangrejo adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa sendangrejo (pada masa kolonial dulu bernama Desa Merah) berbatasan dengan dua kabupaten sekaligus, yaitu berbatasan dengan Kabupaten Rembang di utara dan berbatasan dengan kabupaten Tuban di sebelah timur. Desa sendangrejo merupakan satu-satunya desa di kecamatan Bogorejo yang berbatasan dengan provinsi Jawa Timur. Desa Sendangrejo terdiri dari 3 dusun yaitu Krajan (pusat desa), Pedukuhan (Ndukoh) dan Tunggak Tiyang (Nggakyang). Wilayah Desa Di kelilingi hutan jati berkualitas terbaik se-dunia, hutan jati di desa sendangrejo meskipun berada di wilayah Jawa Tengah namun pada peta perhutani termasuk wilayah KPH Jawa Timur yaitu Kebonharjo, Jatirogo Tuban.
Batas Wilayah:
- Wilayah Utara berbatasan dengan Desa Pakel, Tahunan Kec. Sale Kab. Rembang Jawa Tengah
- Wilayah Timur berbatasan dengan Desa Jlodro, Kec. Kenduruan, Kab. Tuban, Jawa Timur
- Wilayah Selatan berbatasan dengan Desa Ketringan, Kec. Jiken, Kab Blora Jawa Tengah
- Wilayah Barat berbatasan dengan Desa Gayam, Kec. Bogorejo, Kab. Blora Jawa Tengah

</doc>
<doc id="155379" url="?curid=155379" title="Tempurejo, Bogorejo, Blora">
Tempurejo, Bogorejo, Blora

Tempurejo adalah desa di kecamatan Bogorejo.
Kota Blora kecmatan Bogorejo Ds Tempurejo .
Skarang di ricuh keramean masalah bantuan Bedah rumah dari Pemerintahan.Tapi tidak tepat sasaran (orang miskin).
.Malahan yg dapat bantuan orang yang kaya dan mampu.,
Tolong di pikir dg saksama apa semua itu pantas / tdak.

</doc>
<doc id="155380" url="?curid=155380" title="Balun, Cepu, Blora">
Balun, Cepu, Blora

Balun adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Balun terbagi atas 7 pedukuhan:
Menurut kepercayaan masyarakat, dulu, pusat kerajaan Jipang Panolan dengan rajanya Aryo Penangsang, terletak di desa ini.
Di kelurahan ini terdapat Stasiun Cepu, yang melayani rute Cepu - Semarang dan Cepu - Surabaya.

</doc>
<doc id="155383" url="?curid=155383" title="Cabeyan, Cepu, Blora">
Cabeyan, Cepu, Blora

Cabeyan adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155384" url="?curid=155384" title="Cepu, Cepu, Blora">
Cepu, Cepu, Blora

Cepu adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155385" url="?curid=155385" title="Gadon, Cepu, Blora">
Gadon, Cepu, Blora

Gadon adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155386" url="?curid=155386" title="Getas, Cepu, Blora">
Getas, Cepu, Blora

Getas adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri atas tiga pedukuhan yaitu: Dukuh Ketukan, Dukuh Getas dan Dukuh Ngegot.
Sebagian besar penduduk desa Getas bermata pencaharian sebagai PETANI karena daerahnya yang memeng mempunya area persawahan yang cukup luas dan mempunya aliran IRIGASI 2 unit dengan kapasitas pengairan 200 Ha. Penduduk desa Getas 100% beragama Islam dan mempunya 2 Masjid Jami'.
Desa getas terletak di pinggiran Bengawan Solo.
Di desa ini juga terkenal akan Pasir untuk bahan bangunan dengan kualitas yang baik.

</doc>
<doc id="155387" url="?curid=155387" title="Jipang, Cepu, Blora">
Jipang, Cepu, Blora

Jipang adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang terletak di tepi Bengawan Solo ini juga mengandalkan ekonominya pada pertanian, berternak dan pertambangan. Mayoritas atau 97% dari penduduk desa ini memeluk agama Islam, 3% lainnya Kristen Katolik dan Kristen Protestan. Mata pencaharian penduduknya adalah sebagai petani, PNS, peternak, usahawan dan perantau.
Geografis.
Desa Jipang terletak +-7km sebelah selatan dari kota kecamatan Cepu, desa ini mempunyai tiga pedukuhan yaitu dukuh Judan, dukuh perum purnawirawan TNI Auri dan dukuh Jipang.
Desa Jipang berbatasan dengan desa Ngloram dan Kapuan di sebelah barat, di sebelah Selatan dan Timur berbatasan dengan desa Payaman kecamatan Ngraho dan desa Tebon kecamatan Padangan kabupaten Bojonegoro batas perbatasan ini adalah sungai bengawan Solo, sementara di sebelah utara berbatasan dengan desa Getas.
Sejarah Desa.
Desa ini pernah menjadi kotaraja dari Kadipaten Jipang pada pertengahan abad XV yang merupakan vazal (bawahan) Kesultanan Demak. Salah satu adipatinya yang terkenal adalah Arya Penangsang atau Arya Jipang. Ketika Arya Penangsang menjadi Penguasa Kesultanan Demak sebagai Sultan Demak V, olehnya Pusat Pemerintahan Kesultanan Demak yang saat itu berada di Prawoto dipindahkan ke Jipang, maka era itu dikenal dengan sebutan Demak Jipang. Di desa ini masih terdapat beberapa sisa-sisa peninggalan Kerajaan ini dan belum pernah diteliti secara tuntas, seperti makam tua (dan dikeramatkan) Gedong Ageng dan Santri Sembilan Walisongo.
Daerah kekuasaan Jipang meliputi Bojonegoro, Pati, Lasem Rembang dan Blora, sendiri, sampai dengan Jaka Tingkir (Hadiwijaya) merebut takhta Demak dari tangan Arya Penangsang yang membuat hilangnya Kedaulatan Kesultanan Demak dengan berdirinya Kerajaan Pajang. Tempat-tempat ini ramai didatangi peziarah yang berkeinginan mengubah nasib, khususnya hari Kamis.
Menyisir Jejak Aryo Penangsang.
Nggawan Sore (Bengawan Sore) : 
Tempat ini sangat bersejarah dimana dulu Raja Jipang Arya Penangsang yang saat itu sebagai Penguasa terakhir Kesultanan Demak atau Sultan Demak V bertempur melawan pasukan pemberontak utusan adipati Pajang Hadi Wijoyo. Saat ini Bengawan sore sudah di jadikan areal persawahan oleh penduduk sekitar, masih banyak batu bata bekas reruntuhan bangunan masa lampau di daerah ini ada beberapa versi batu bata yg sudah di teliti oleh team dari Universitas Indonesia ini adalah peninggalan dari kerajaan Wura Wuri. di sebelah Nggawan sore ada daerah namanya Maling Gentiri tetapi sayang saya tidak mempunyai cerita sejarahnya. 
Sigit : 
Adalah tanah lapang yg lumayan cukup luas di tengah – tengah persawahan desa Jipang, konon ceritanya dulu tempat ini adalah bekas bagunan masjid pada masa Kerajaan Jipang (Kadipaten), tetapi cerita ini tidak begitu valid karena sumbernya hanya cerita dari mulut – kemulut dari orang tua ke anaknya. Banyak warga desa Jipang mengkeramatkan tempat ini, Wallahu alam.
Gedong Ageng 
Adalah sebuah makam umum di Jipang di sinilah para petinggi Kerajaan DJipang di makamkan, di tempat ini terdapat petilasan Siti Hinggil, petilasan semayam keputren dan makam kerabat Kerajaan DJipang antara lain makam R Bagus Sumantri, R Bagus Sosro Kusumo, RA Sekar Winangkrong dan Tumenggung Ronggo Atmojo. 
Makam Santri Songo 
Warga Jipang biasa menyebutnya “kramat songo” di sebut demikian karena di situ ada sembilan makam santri dari kerajaan Pajang yang di bunuh oleh prajurit Jipang karena di curigai sebagai telik sandi atau mata – mata Raja Pajang Hadi Wijaya.
Di tempat ini warga Jipang setiap tahun ada agenda sedekah bumi dengan mementaskan wayang kurcil, yaitu kesenian wayang khas Kerajaan DJipang pada masa ke emasannya.
Kedung nDrojo 
Adalah pertemuan antara muara sungai Tinggang desa Payaman dengan Bengawan solo di Jipang, karena arusnya cukup deras dan berputar membuat lingkaran sehingga menyebabkan dasar kedung nDrojo ini menjadi dalam dan karena kondisi ini maka sukai berbagai macam ikan membuat sarang di sini. Sehingga terkenal daerah ini banyak ikannya. Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini, maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini. 
Sungapan 
Adalah pertemuan antara muara kali Kecing dengan Bengawan solo yg terletak di RT.03 dukuh Judan desa Jipang. Alam yang sungguh sangat cantik & indah terutama saat matahari terbit. Dengan latar belakang dukuh Nogiri - desa Tebon kab. Bojonegoro. Di daerah ini kualitas pasirnya lumayan cukup bagus, sehingga banyak warga yang menambangnya, tetapi sayang mengexplorasinya sangat besar – besaran dengan mesin penyedot sehingga menyebabkan kerusakan di lingkungan sekitarnya. 
Grumbul Cemplon 
Adalah rerimbunan pohon yang terletak di pinggir kali (sungai kecil anak bengawan solo) kecing RT04 dukuh Judan, karena rimmbunnya pohon di sini sehingga banyak jenis burung yg suka membuat sangkar di sini dan di juga banyak banget ikannya. tetapi kalau dari luar kelihatan sangat gelap dan angker, kata warga sekitar banyak juga bangsa lelembut yg bermarkas di sini.
Kedung Ceret 
Adalah sebuah kedung yang masuk wilayah RT 06 dukuh Judan Jipang, alam yg elok nan mempesona akan kita dapatkan di sini terlebih di saat terbit matahari pagi dengan latar dinding padasnya. Kedung adalah daerah sungai yang arusnya berputar dan dalam, di tempat ini juga menjadi sarang ikan, sehingga menjadi tempat favorit warga untuk mancing apalagi kalau pas “pladu” menjadi tempat favorit mencari ikan yang sudah limbung.
Kedung Gogor 
Terletak +-300m di belakang langgar Sabilil muttaqqien dukuh Judan Jipang kedung yang terlelak di perbatasan dengan desa Kapuan ini kalau pas musim kemarau terdapat banyak “belik” belik adalah sumber mata air yg jernih yang airnya bisa dimanfaatkan untuk kebutuhan sehari - hari. 
Di kedung Gogor ini banyak sarang ikan Dendeng sehingga menjadi tempat favorit para pencari ikan untuk “ngobati” di sini karena hasil yg di dapatkan pasti banyak.
Kerajaan DJipang
Cepu, Kabupateb Blora
Jawa tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155388" url="?curid=155388" title="Kapuan, Cepu, Blora">
Kapuan, Cepu, Blora

Kapuan adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Kapuan sebagai salah satu desa yang maju meskipun letaknya yang terpisah dari kota Cepu dan memegang pernan penting untuk wilayah selatan kota Cepu karena memiliki berbagai fasilitas umum yang lengkap. Diantaranya yaitu pasar desa, stasiun kereta api, sekolah TK hingga SMP, Bank dan fasilitas kesehatan berupa Puskesmas serta sarana olah raga yaitu lapangan hijau "Bina Taruna". Fasilitas tersebut tidak hanya digunakan oleh masyarakat desa Kapuan saja tetapi juga dimanfaatkan oleh masyarakat dari desa-desa yang ada disekitar desa Kapuan.
Demografi.
Masyarakat di desa Kapuan sangat beragam. Terdiri dari warga asli dan pendatang. Dilihat dari segi ekonomi masyarakat Kapuan terdiri dari masyarakat ekonomi bawah, menengah, hingga ekonomi atas. Masyarakat pada umumnya berprofesi sebagai petani, buruh, PNS, wiraswasta, akademisi (mahasiswa), dan lain-lain.
Islam merupakan agama mayoritas di desa ini (mayoritas NU, di desa ini terdapat komunitas Muhamadiyah dan merupakan desa dengan komunitas muhamadiyah terbesar di kota Cepu),ada juga penganut Kristen dan Katholik.
Toleransi beragama sangat terjaga di desa yang memiliki 2 gereja (1 gereja kristen dan 1 gereja katholik),beberapa mushola dan 2 Masjid Jami'.
Geografis.
Desa Kapuan terletak di selatan kota Cepu,berbatasan dengan desa Kentong di sebelah utara, Desa Cabean di utara dan barat, desa Ngloram disebelah selatan dan desa Getas dan Jipang di sebelah Timur.

</doc>
<doc id="155389" url="?curid=155389" title="Karangboyo, Cepu, Blora">
Karangboyo, Cepu, Blora

Karangboyo adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Karangboyo berada di sebelah Utara Kota Cepu yang merupakan pendukung Kota Cepu karena hampir semua potensi Kecamatan Cepu berada di wilayah Kelurahan Karangboyo, seperti : 

</doc>
<doc id="155390" url="?curid=155390" title="Kentong, Cepu, Blora">
Kentong, Cepu, Blora

Kentong adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155391" url="?curid=155391" title="Mernung, Cepu, Blora">
Mernung, Cepu, Blora

Mernung adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal -asal usul Desa Mernung
Dari beberapa penelusuran yang pernah dilakukan dari sumber-sumber orang-orang terdahulu, bahwa desa Mernung berasal dari sebuah nama atau julukan sebuah pohon.Yang mana pohon tersebut terlihat dari jauh denga buah yang sangat banyak ( ndadi ) sehingga timbul istilah dalam bahasa jawa Mernoh. Sehingga muncullah nama Desa Mernung.Pada awalnya penduduk desa Mernung suka bermukim diwilayah desa yang jauh dari jalan raya, hal ini dikarenakan khawatir tentang keamanan masayarakat yang konon waktu itu banyak para perampok,begal ,kecu yang sering menjarah desa. 
Dalam perkembangannya sekarang masyarakat lebih suka bertempat tinggal didekat jalan raya ataupun jalan desa.Sistem pemerintahnnya sama seperti desa-desa yang lain yaitu dipimpin oleh seorang kepala Desa (lurah istilah zaman dahulu ).Dari beberapa sumber diperoleh bahwa yang menjadi kepala Desa yang pertama adalah Bpk.Sadiyah yang memimpin mulai tahun 1888 sampai dengan tahun 1900.Kemudian disusul kepala desa sebagai berikut :
1. Tahun 1900 sampai dengan 1939 adalah bapak Moro Redjo 
2. Tahun 1939 sampai dengan 1942 adalah Bapak Marto Ragil.
3. Tahun 1942 sampai dengan 1989 adalah Bapak Soekimo.
4. Tahun 1989 sampai dengan 1998 adalah Bapak Edy Waluyanto.
5. Tahun 1998 sampai dengan 2006 adalah bapak Lasno.
6. Tahun 2007 sampai dengan sekarang adalah Bapaka Edy Purwanto.

</doc>
<doc id="155392" url="?curid=155392" title="Mulyorejo, Cepu, Blora">
Mulyorejo, Cepu, Blora

Mulyorejo adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155393" url="?curid=155393" title="Ngelo, Cepu, Blora">
Ngelo, Cepu, Blora

Ngelo adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Di kelurahan Ngelo ini menjadi start point dari wisata Loco Tour Cepu. Loko Tour ini merupakan paket perjalanan wisata di Hutan Jati KPH Cepu, Blora, dengan rangkaian kereta api yang ditarik lokomotif tua buatan Berliner Maschinenbaun,Jerman, tahun 1928.
Obyek utama perjalanan ini adalah melihat hutan jati (tectoca grandis) yang dikelola dengan memperhatikan asas kelestarian hutan. Loko Tour yang dipersiapkan khusus untuk kaum wisatawan, rutenya sangat panjang. Dengan melintasi hutan jati di wilayah BKPH Ledok, Kendilan, Pasar Sore, Blungun, Nglobo. Cabak, dan Nglebur. Dalam ketataprajaan, lokasi-lokasi tersebut berada di wilayah Kecamatan Cepu, Sambong, Jepon, Jiken, Kabupaten Blora. Sedang dua wilayah lainnya, masuk wilayah Kecamatan Kasiman, Bojonegoro, Jatim. Sejumlah objek wisata yang bisa disaksikan dalam paket Loko Tour tadi selain lokomotif tua buatan tahun 1928, juga ada Bengkel Traksi, TPK Batokan, Bergojo, Kegiatan Pengelolaan Huta Jati berprinsip pada asas kelestarian hutan (penanaman, pemeliharaan, tebangan, saradan,angkutan), serta Gubug Payung. Bergojo, adalah semacam tempat penampungan air untuk keperluan lokomotif yang terletak di tengah hutan.

</doc>
<doc id="155394" url="?curid=155394" title="Nglanjuk, Cepu, Blora">
Nglanjuk, Cepu, Blora

Nglanjuk adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155395" url="?curid=155395" title="Ngloram, Cepu, Blora">
Ngloram, Cepu, Blora

Ngloram adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155396" url="?curid=155396" title="Ngroto, Cepu, Blora">
Ngroto, Cepu, Blora

Ngroto adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155397" url="?curid=155397" title="Sumberpitu, Cepu, Blora">
Sumberpitu, Cepu, Blora

Sumberpitu adalah desa di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155398" url="?curid=155398" title="Tambakromo, Cepu, Blora">
Tambakromo, Cepu, Blora

Tambakromo adalah kelurahan di kecamatan Cepu, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Kelurahan Tambakromo terdiri dari beberapa dukuh, di antarannya dukuh Petak, Lebok, dan Jambe.
Pengembangan.
Tambakromo merupakan 1 dari 6 kelurahan di kota Cepu yang kini daerahnya mulai berkembang seiring berjalannya Blok Cepu saat ini. Karena lahan kosong dipusat kota Cepu semakin sulit didapat dan kepadatan penduduk dipusat kota Cepu semakin bertambah, kini wilayah Tambakromo mulai dilirik oleh investor properti dan perhotelan sebagai wilayah baru perluasan pusat kota Cepu. Dan dapat dilihat saat ini sudah berdiri hotel berbintang, dan beberapa perumahan, juga banyak rumah-rumah baru berdiri di area kavlingan, serta juga adanya pusat perbelanjaan, dan saat ini juga sudah berdiri Rusunawa/Rumah Susun Sederhana Sewa.

</doc>
<doc id="155399" url="?curid=155399" title="Beganjing, Japah, Blora">
Beganjing, Japah, Blora

Beganjing adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155400" url="?curid=155400" title="Bogem, Japah, Blora">
Bogem, Japah, Blora

Bogem adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155401" url="?curid=155401" title="Bogorejo, Japah, Blora">
Bogorejo, Japah, Blora

Bogorejo adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Sugeng Rawuh teng deso alit bogorejo ...
dusun bogorejo puniko mayoritas pendudukipun meniko katah ingkang teng jakarta ... 75 % pemudan ipun meniko merantau ...
lan dipun wewengkonipun pecah dados 3 ...
wonten tegalombo kulon lan Wetan ...
hasil rojo koyonipun mayoritas Petani ...
hasil taneman panenanipun jagung , pari , Kedelai , lan liyo liyane ...
yen mbok menawi panjenengan badhe tumbas sapi / wedhus teng mriki katah ingkang kagungan,
nangeng kedhah izin rumiyen kaleh blantik ipun rumiyen...
Perbatasan desanipun Sebelah wetan Kalian dusun jamur Desa Kalangan , Sebelah kidul Perbatasan Kalian Dusun Jajar Desa Pengkolrejo , Sebelah Kilen perbatansan Kalian desa Wotbakah , Sebelah ler Kalian alas nglawungan mekaten deso bogorejo ,,,
tasih katah cerios ipun ,,
tiang sepah engkang sampun sepuh kolo rumiyen nate kondo,,
" ojo mlebu omahe wong tanpo coro,kudu sopan santun andhap asor senajan iku wong ngisor,menawi wonten tamu teng mriki kulo ajeni kadhos mantri,ora ketang banyu sak gelas mesti tak wenehi terus rokok karo jajan,nek lesu mesti tak wenehi mangan...
neng nek ora sopan santun tanpo coro tetep tak ajeni amergo teng mriki margi marganipun kawulo engkang sampun lumrah sobo tegal sawah,cobi persani amargi kulo taseh petan badan pribadi piyambak engkang kebak angkoro ajeng murko pados nopo"

</doc>
<doc id="155402" url="?curid=155402" title="Dologan, Japah, Blora">
Dologan, Japah, Blora

Dologan adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155403" url="?curid=155403" title="KRI DR Soeharso (990)">
KRI DR Soeharso (990)

KRI dr. Soeharso (990) (sebelumnya bernama KRI Tanjung Dalpele (972)) adalah kapal jenis "Bantu Rumah Sakit" (BRS). Awalnya kapal ini berfungsi sebagai "Bantu Angkut Personel" (BAP) bernama "KRI Tanjung Dalpele (972)", karena perubahan fungsi maka pada tanggal 17 September 2008 di Pelabuhan Tanjung Emas, Semarang, dikukuhkan oleh KASAL saat itu Laksamana TNI Slamet Soebijanto.
Sejarah.
Pada saat bernama KRI Tanjung Dalpele (972), kapal ini adalah kapal serba guna yang berfungsi sebagai kapal bantu angkut personel (BAP), kapal bantu rumah sakit (BRS) serta dapat mendaratkan dua heli jenis Super Puma.
Kapal ini diklasifikasikan sebagai kapal LPD (Landing Platform Dock). Nama Dalpele diambil dari sebuah tanjung yang terletak di pulau paling timur gugusan pulau di Provinsi Papua. Nama tanjung tersebut diabadikan sebagai nama KRI karena di tempat itu para sukarelawan yang terdiri atas putra-putri terbaik Indonesia rela mengorbankan jiwa ketika berlangsungnya operasi Komando Trikora untuk membebaskan Irian Barat. Kapal produksi Daesun Shipbuilding and Eng.Co.Ltd Pusan Korea Selatan ini tiba di Indonesia 21 September 2003.
Seiring dengan kebutuhan TNI AL secara umum dalam menjalankan tugas-tugas negara, TNI AL memesan 2 unit kapal yang menyerupai kapal ini dan telah beroperasi dan diberi nama KRI Surabaya dan KRI Makassar.
Nama dr. Soeharso diambil dari nama seorang dokter orthopedi (dokter ahli bedah tulang) yakni Prof. dr. Soeharso nama yang sama dengan nama rumah sakit orthopedi dan rehabilitasi di Solo. Ia telah banyak berjasa selama masa perjuangan kemerdekaan membantu menolong dan merehabilitasi pejuang yang mengalami cacat anggota gerak tangan dan kaki akibat peperangan.
Desain.
Kapal ini berbobot 11.394 ton kosong dan 16.000 ton berisi penuh. Kapal sepanjang 122 meter, lebar 22 m, dan draft 6,7 m ini mempunyai geladak yang panjang dan luas sehingga mampu mengoperasikan dua buah helikopter sekelas Super puma sekaligus. 
Kapal ini juga dilengkapi sebuah hanggar untuk menampung helikopter satu lagi dan juga melakukan perawatan terhadap helikopter. Sebagai kapal rumah sakit, telah disediakan 1 ruang UGD, 3 ruang bedah, 6 ruang poliklinik, 14 ruang P-jang Klinik dan 2 ruang perawatan dengan kapasitas masing-masing 20 tempat tidur. 
Kapal ini memiliki 75 anak buah kapal (ABK), 65 staf medis dan mampu menampung 40 pasien rawat inap. Jika dalam keadaan darurat, KRI DR Soeharso juga dapat menampung 400 pasukan dan 3000 penumpang. 
Dalam fungsinya sebagai kapal angkut, kapal ini mampu mengangkut 14 truk/tank dengan bobot per truk/tank 8 ton, 3 helikopter tipe Super Puma, 2 Landing Craft Unit (LCU) tipe 23 M dan 1 hovercraft. 
Persenjataan, kapal ini dilengkapi senjata 2 pucuk meriam Penangkis Serangan Udara (PSU) Rheinmetall 20mm 
Tenaga penggeraknya adalah mesin diesel.

</doc>
<doc id="155404" url="?curid=155404" title="Gaplokan, Japah, Blora">
Gaplokan, Japah, Blora

Gaplokan adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155405" url="?curid=155405" title="Harjowinangun, Japah, Blora">
Harjowinangun, Japah, Blora

Harjowinangun adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155406" url="?curid=155406" title="Japah, Japah, Blora">
Japah, Japah, Blora

Japah adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155407" url="?curid=155407" title="Kalinanas, Japah, Blora">
Kalinanas, Japah, Blora

Kalinanas adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155408" url="?curid=155408" title="Krocok, Japah, Blora">
Krocok, Japah, Blora

Krocok adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155409" url="?curid=155409" title="Ngapus, Japah, Blora">
Ngapus, Japah, Blora

Ngapus adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155412" url="?curid=155412" title="Ngiyono, Japah, Blora">
Ngiyono, Japah, Blora

Ngiyono adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155413" url="?curid=155413" title="Ngrambitan, Japah, Blora">
Ngrambitan, Japah, Blora

Ngrambitan adalah desa di kecamatan Japah, Blora)) [Jawa Tengah, Indonesia.
Ngrambitan merupakan pintu gerbang sebelah selatan wilayah Kecamatan Japah.
Sebagian penduduknya bermata pencaharian sebagai petani.
Masyarakatnya makmur,tentram dan selalu terbuka. Pemudanya,kebanyakan memilih berwiraswasta. Tapi tak jarang yang melanjutkan di Perguruan Tinggi.
Awal mulanya desa ngrambitan masuk wilayah Kecamatan Ngawen. Tapi karena pemekaran wilayah menjadi masuk ke wilayah Kecamatan Japah.
Masyarakat Ngrambitan selalu merayakan pesta panen tiap tahunnya yang di beri nama "Gah Deso".
Ngrambitan mempunyai 1 Sekolah Dasar dan Taman Kanak-kanak. Pendidikan disini sangat maju dan be$aing. 
dan dengan di tunjang adanya pendidikan nonformal berupa pendidikan madrasah diniyah dan pesantren menjadikan masyarakat desa ngrambitan semakin berwawasan luas dan terbuka untuk warga2 baru maupun pendatang, Sikap pergaulan para pemuda juga semakin terkontrol dan santun. 
Sebagai desa pintu gerbang masuk kecamatan Japah,desa ngrambitan semakin berbenah diri dalam pembangunan lingkungan pedesaan,dengan bimbingan pemerintahan desa kini Ngrambitan semakin rapi dan mempesona,di harapkan kedepan desa Ngrambitn semakin maju dan mandiri dalam hal penyediaan lapangan pekerjaan bagi warganya,di mulai dengan banyaknya generasi muda yang berpotensi tinggi,mulai merintis usaha2 wiraswasta baik pertanian maupun industri kecil dengan harapan dapat mengurangi jumlah urbanisasi generasi muda ke kota besar.
Desa Ngrambitan telah mengalami perkembangan dalam pembangunan manusia dan infrastrukturnya. Dengan adanya POS Paud, Paud dan SD diharap dapat meningkatkan pendidikan dan pengetahuan, dengan penggolongan bberdasarkan usia dalam pendidikannya. POS Paud untuk anak usia 0 - 2 tahun, Paud Usia 2-4 tahun, TK usia 4-6 tahun dan setelahnya adalah SD. Semoga pendidikan yang sudah ada dapat berjalan dengan baik sesuai aturan yang telah ditetapkan pemerintah untuk Ngrambitan yang lebih baik. Bersama kita bisa.

</doc>
<doc id="155414" url="?curid=155414" title="Padaan, Japah, Blora">
Padaan, Japah, Blora

Padaan adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155415" url="?curid=155415" title="Pengkolrejo, Japah, Blora">
Pengkolrejo, Japah, Blora

Pengkolrejo adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Pengkolrejo terletak di bagian tenggara kecamatan Japah. Sebelah Utara adalah kelurahan Wotbakah, sebelah timur kelurahan Tambahrejo, sebelah selatan Bogowanti Ngawen, dan Sebelah barat kelurahan Ngrambitan, Japah, Blora.
Geografi.
Desa Pengkolrejo di belah dengan sebuah sungai. Keberadaan sungai ini membagi desa Pengkolrejo dalam beberapa dusun diantaranya dusun Pengkolrejo, Jajar, Nggabeng, dan Karangjawa. Dan sebetulnya ini posisi yang strategis. Mengingat wilayah Blora adalah wilayah yang kering keberadaan sungai menjadi sangat penting bagi kehidupan warga desa Pengkolrejo.
Ekonomi.
Mata pencaharian penduduk adalah petani. Sebagian besar menanam padi dengan sistem tadah hujan. Jadi setahun secara rata-rata hanya bisa panen sekali. Di samping itu tanaman yang di hasilkan antara lain cabai, jagung, kedelai, kacang hijau, kacang merah, dan singkong.
Sebagai mata pencaharian sampingan petani juga memelihara sapi. Dua sampai empat ekor setiap keluarga. Sapi ini juga digunakan untuk membajak/mengolah sawah mereka.
Salah satu kelebihan desa Pengkolrejo disamping jumlah penduduk yang besar adalah keberadaan pasar desa. Pasar ini buka setiap setiap hari pasaran Legi dan Pon. Nama hari pasaran berdasarkan penanggalan Jawa. Sehingga desa ini juga menjadi pusat perdagangan bagi desa disekitarnya.
Pendidikan.
Untuk pendidikan terdapat 2 TK,salah satunya yaitu TK AL HADI dan 3 SDN, yaitu SDN Pengkolrejo 1, 2, dan 3. Untuk melanjutkan SMP biasanya putra-putri dari desa Pengkolrejo melanjutkannya ke kota kecamatan Japah maupun Ngawen. Sementara untuk SMA bisa di SMAN 1 Ngawen maupun SMA/SMK di Blora.
Saat ini Blora telah menyumbangkan pebulu tangkis andalan Indonesia. Dialah Luluk Hadiyanto, pemain ganda putra Indonesia. Pada November 2007 dia masuk peringkat 2 ganda putra bersama Alvent Yulianto Chandra. Sementara ditingkat internasional memperoleh perigkat 9. Cukup membanggakan bagi warga Blora pada umumnya, dan kedua orangtuanya Sunarto dan Sulami pada khususnya, termasuk warga desa desa Pengkolrejo.

</doc>
<doc id="155416" url="?curid=155416" title="Sumberejo, Japah, Blora">
Sumberejo, Japah, Blora

Sumberejo adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
batas sebelahutara dengan desa ngiyono
sebelah barat desa bogem
sebelah timur tenggara desa wotbakah
sebelah selatan desa padaan

</doc>
<doc id="155417" url="?curid=155417" title="Tengger, Japah, Blora">
Tengger, Japah, Blora

Tengger adalah sebuah desa di Kecamatan Japah, Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dulu Desa Tengger ini sekitar tahun ± tahun 1990-an masih tergabung di Kecamatan Ngawen. Dan karena banyaknya desa-desa yang ada di Kecamatan Ngawen maka Kecamatan Ngawen kuwalahan untuk memperhatikan desa-desa yang ada di kecamatannya, untuk itu diadakan suatu pemekaran wilayah kecamatan. Dan tatkala terjadinya pemekaran suatu wilayah maka penduduk masyarakat di sana tidak ada yang "komplain" dan apalagi terjadi suatu keributan-keributan. Untuk itu masyarakat di sana khususnya di desa-desa yang wilayahnya terkena pemekaran, mereka sangat senang kalau daerahnya ini akan di pecah menjadi dua kecamatan. Untuk itu mereka tidak ada soal mengenai pemekaran tersebut malahan masyarakat si sana senang kalau daerah mereka ini akan di bangun setelah terjadi pemekaran wilayahnya.
Geografi.
Desa Tengger ini terletak di selatan kecamatan Japah dan terletak di bagian barat kecamatan Ngawen. Dan inilah sisi letak Desa Tengger: disebelah selatan adalah Desa Bradag, disebelah Timur adalah Desa Gotputhuk dan Sambung rejo, disebelah Utara adalah Desa Harjowinangun, dan disebelah Barat adalah Desa Krocok. Desa ini di bagi menjadi dua Dusun yaitu Dusun : Tegal Gedhe dan Dusun Tengger kidulan.
Budhaya.
Adat istiadat.
Dan mengenai desa tengger itu sendiri mereka mempuyai kebiasaan-kebiasaan yang sangat unik sekali misalnya sebagai contoh mereka masih percaya adanya tradisi-tradisi leluhur yang harus di junjung tinggi misalnya contoh Sedekah Bumi atau di sebut Tekah Deso kata masyarakat Tengger itu sendiri. Dan mereka umumnya kalau tekah bumi mereka ini berbondong-bondong pergi ke Sendang untuk merayakannya Upacara-upacara adat mereka. Upacara-upacara adat ini di bagi menjadi dua kelompok Dukuh yang ada di desa tengger itu sendiri yaitu di Dukuh Tegal Gedhe dan Dukuh Tengger Kidulan.
Tidak hanya Sedekah bumi saja masyarakat desa tengger ini merayakannya ada satu tradisi lagi yang masyarakat tengger ini lakukan misalnya satu syuronan, Kemamangan yang menjadi andalan masyarakat tengger itu sendiri.
Adat kemamangan itu sendiri biasanya di lakukan satu tahun sekali, dan adat kemamangan ini bisanya di laksanakan bagi warga yang mempunyai peliaraan ternak misalnya saja sapi, kerbau, kambing. Dan bagi masyarakat yang mempunyai ternak di wajibkan untuk ikut acara yang namanya Kemamangan.
Sebelum Acara kemamangan di mulai biasanya masyarakat Tengger ini harus menjalankan ritual-ritual semacam Lamporan dulu selama satu minggu keliling desa.
Setelah itu menjelang hari kemamangan tiba masyarakat tengger seluruhnya membuat sesajen di bawa ke simpang jalan untuk di bacakan doa-doa oleh sesepuh yang ada di sana, guna untuk meminnta perlindungan yang maha kuasa supaya di jauhkan dari bencana dan marabahaya (kata tradisi mereka ini).
Kesenian.
Kesenian favorit masyarakat tengger ini adalah: Barongan, Ketoprak, Tayub, wayang kulit, Dangdut. Desa ini mempunyai Group musik,dan Group musik tersebut namanya barongan. Seni barongan ini di pimpin oleh Bp.Ngaripan dan kawan-kawan. Dan seni Barongan ini sangat di gemari oleh masyarakat tengger itu sendiri. Dan setiap pertunjukan seni barangan ini biasanya di ikutu dengan mistik-mistik misalnya dengan membaca mantera-mantera dan ini di lakukan oleh pawangnya atau sesepuh yang ada di seni tersebut. Dan seni barongan ini biasanya di mainkan di saat masyarakat punya hajatan misalnya : Khitanan dan Mantenan. setiap ada acara khitanan atau mantenan si yang sunat atau yang mantenan mereka ini di arak keliling kampung.
Pertanian.
Masyarakat Desa Tengger ini pada umumnya mereka memelihara ternak sapi. Setiap rumah di desa ini pada umumnya hampir sebagian mempunyai sapi, dan sapi di sini biasanya kalau musim hujan di pakai untuk membajak sawah. Sebagian besar kalau musim kering para penduduk desa Tengger ini pada umumnya menjual sapi sebagai andalan mereka untuk menyambung hidup.
Kenapa mereka pada menjual ternak meraka? Karena sebagian besar tempat bercocok tanam mereka (sawah mereka adalah tadah hujan),paling-paling mereka hanya panen sekali saja dalam setahun. Dan setelah itu sawah-sawah mereka pada di tanami jagung.
Setelah melewati penanaman jagung sawah mereka ini pada umumnya adalah BERO Alias tidak bisa di kerjakan karena pada NELO (BERLUBANG-LUBANG)
Masyarakat desa Tengger ini sangat rukun sekali, mereka saling tolong menolong misal dalam membangun rumah, membajak sawah, hajatan, sunatan dan mantenan misalnya, penduduk di sini biasanya mereka BERGOTONG-ROYONG saling membantu.
Dan di desa ini masyarakatnya kalau di musim kemarau para pemudanya memanfaatkan waktu kosong mereka merantau ke kota untuk mencari tambahan nafkah.
Pada umumnya masyarakat desa tengger ini mereka merantau mencari kerja sebagai tenaga kasar yaitu sebagai Kuli Bangunan.
Dan pada saat musim hujan tiba mereka semua pulang kampung untuk mengolah sawahnya.Di desa Tengger ini listrik sudah masuk sekitar ± tahun 1997, hanya jalan-jalannya agak gelap maklum namanya juga desa yang lebih ada kemajuan adalah jalan sudah di aspal walaupun masih belum halus di bandingkan sekitar tahun 90an kalau hujan sangat becek sekali tetapi sekarang mulai ada peningkatan. Dan jalan menuju kecamatan Japah sudah di aspal, hanya jalan yang menuju kecamatan Ngawen masih kasar dan jelek,kenapa? karena jalan menuju kecamatan Ngawen disini khususnya tepat di posisi timur desa jalannya naik turun melewati pekuburan, dan jalan di tempat ini bisa rusak di akibatkan tergerus air hujan dan kanan kirinya adalah sawah-sawah milik warga.Dan andalan para penduduk desa ini adalah tanaman padi,cabe,dan kacang ijo.
Pendidikan.
Sekolah di desa ini ada satu yaitu Sekolah Dasar Negeri Inpres. Nama sekolahannya SD Negeri Tengger. Masyarakat Tengger ini umumnya mereka mempunyai rumah terbuat dari kayu dan bambu. Dan sangat jarang bila anda berkunjung atau melewati desa Tengger ini anda menjumpai rumah tembok, seandainya ada itupun satu dua yang punya. Masyarakat tengger ini pada umumnya mereka berpendidikan setingkat SLTP dan SLTA. Mereka sangat jarang sekali meneruskan pendidikan yang lebih tinggi,dan ini di karenakan mata pencaharian mereka adalah sebagai petani dan ada juga sebagai petani pas-passan.

</doc>
<doc id="155418" url="?curid=155418" title="Tlogowungu, Japah, Blora">
Tlogowungu, Japah, Blora

Tlogowungu adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155419" url="?curid=155419" title="Wotbakah, Japah, Blora">
Wotbakah, Japah, Blora

Wotbakah adalah desa di kecamatan Japah, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155420" url="?curid=155420" title="Bangkleyan, Jati, Blora">
Bangkleyan, Jati, Blora

Bangkleyan adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155421" url="?curid=155421" title="Doplang, Jati, Blora">
Doplang, Jati, Blora

Doplang adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Doplang merupakan desa ibukota kecamatan Jati-Doplang yang berada di Kab. Blora. Mayoritas penduduk berpenghasilan dari pertanian, buruh boro kerja di luar negeri atau kota-kota besar seperti Jakarta, Surabaya atau Semarang sebagian berdagang dan sebagian menjadi Pegawai Negeri Sipil. Doplang dilalui oleh jalan Propinsi yang menjadi jalur alternatif Cepu-Purwodadi atau Babat-Semarang tidak lewat Pantura yang menghubungkan di timur Kec. Randublatung (Cepu/Blora) dan di sebelah barat Kec. Sulursari (Purwodadi). Pola hidup yang sebaigan masyarakatnya adalah kaum marginal, yang mengandalkan dari pertanian dan perdagangan serta sebagian menjadi pekerja baik di Kota-kota besar seperti Jakarta, Surabaya, Semarang, atau yang paling diminati adalah menjadi TKI/TKW. Untuk TKW sebaian besar yang paling diminati adalah Timur Tengah (Arab, Qatar dll), sedangkan untuk TKI yang paling diminati adalah Taiwan, Hongkong, Jepang, Korea dll. Desa Doplang memiliki sarana pendidikan/Sekolah, ada 4 sekolah Dasar Negeri, 2 Sekolah Menengah Pertama Negeri, 2 Sekolah Menengah Pertama Swasta, 2 Madrasah setingkat SLTP, 1 Sekolah Menengah Kejuruan Negeri, 1 Sekolah Menengah Kejuruan Swasta dan 1 Sekolah Menegah Atas Swasta. Setelah menampatkan SMP sebagian besar melanjutkan SLTA di kota Cepu atau Blora. Jaringan komunikasi kabel serat optik juga sudah dilewatkan ke Doplang walaupun belum di breakdown dan belum bisa dimanfaatkan. Untuk Komunikasi jaringan Sattelite di Doplang sudah cukup memadai baik GSM ataupun GPRS, sehingga masyarakat yang mempunyai penghasilan lebih bisa menikmati Internet dari rumah mereka sendiri.
Peta Doplang pada GMap

</doc>
<doc id="155423" url="?curid=155423" title="Banyuanyar, Ampel, Boyolali">
Banyuanyar, Ampel, Boyolali

Banyuanyar adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155424" url="?curid=155424" title="Gabusan, Jati, Blora">
Gabusan, Jati, Blora

Gabusan adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155425" url="?curid=155425" title="Candi, Ampel, Boyolali">
Candi, Ampel, Boyolali

Candi () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155426" url="?curid=155426" title="Gempol, Jati, Blora">
Gempol, Jati, Blora

Gempol adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155427" url="?curid=155427" title="Jati, Jati, Blora">
Jati, Jati, Blora

Jati adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155428" url="?curid=155428" title="Candisari, Ampel, Boyolali">
Candisari, Ampel, Boyolali

Candisari () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
1.Transportasi :
- Dari Solo naik bus jurusan Solo-Semarang turun di pasar Ampel Boyolali , lalu dilanjutkan naik ojek melewati Jalan Pantaran .
2.Pendidikan :
-Di desa ini terdapat 4 sekolah yaitu :
-TK Pertiwi Candisari di Dukuh Margomulyo/Jln.Pantaran Km.5
-NASAPESCHOLL di Dukuh Cuken
-SD N 1 Candisari di Jln.Pantaran Km.5
-SD N 2 Candisari di Dukuh Wedusan .
3.Komunikasi :
-Di desa ini terdapat juga 2 pemancar/tower diantaranya :
-Tower Indosat(GSM dan CDMA)
-Tower Telkomsel(GSM dan CDMA)
Kedua pemancar ini terletak sangat berdekatan jaraknya tidak sampai 100 m (Terletak di Dukuh Margomulyo/Jln.Pantaran Km.5)
4.Kesehatan :
-Di desa ini juga disertai pusat kesehatan masyarakat yaiu Puskesmas Ampel 2 .
5.Pariwisata :
-Desa ini mempunyai beberapa wisata diantaranya :
-Bumi Perkemahan Indra Prastha di Jln.Pantaran Km.5
-Makam Ki Ageng Pantaran (Wisata Religi) terdapat di Dukuh Pantaran
-Air Terjun Njalin (Sipendok,Semuncar,Tempuran,Watu Abang,dan,Tuk Songo)
base camp nya terletak di Dukuh Wonolelo . Sebenarnya Dukuh Wonolelo sendiri sudah masuk di wilayah Desa Ngagrong , tetapi air terjunnya sendiri masih bisa di bilang masuk di wilayah Desa Candisari . 

</doc>
<doc id="155429" url="?curid=155429" title="Jegong, Jati, Blora">
Jegong, Jati, Blora

Jegong adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155430" url="?curid=155430" title="Gladagsari, Ampel, Boyolali">
Gladagsari, Ampel, Boyolali

Gladagsari () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155431" url="?curid=155431" title="Kepoh, Jati, Blora">
Kepoh, Jati, Blora

Kepoh adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155432" url="?curid=155432" title="Gondang Slamet, Ampel, Boyolali">
Gondang Slamet, Ampel, Boyolali

Gondang Slamet () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155433" url="?curid=155433" title="Pelem, Jati, Blora">
Pelem, Jati, Blora

Pelem adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155434" url="?curid=155434" title="Jlarem, Ampel, Boyolali">
Jlarem, Ampel, Boyolali

Jlarem adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.Sebuah desa yang berbatasan langsung dengan kabupaten Magelang dan Kab Semarang ,lebih tepatnya lagi desa ini berada di lereng gunung Merbabu, Desa Jlarem Mempunyai 18 pedukuhan. diantaranya dukuh Ngaglik < dukuh Jlarem , dukuh jetis
Dukuh Soka, Dukuh Gondang sari, dukuh gondang kulon, Dukuh Dora, Dukuh Semirat, Dukuh Kumpul Rejo, Dukuh Pelem, Dukuh Ngablak A, Dukuh Ngablak B, Dukuh Kebondowo, Dukuh Ngaglik, Dukuh Mongkrong, Dukuh Sugihwaras,

</doc>
<doc id="155435" url="?curid=155435" title="Pengkoljagong, Jati, Blora">
Pengkoljagong, Jati, Blora

Pengkoljagong adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155436" url="?curid=155436" title="Kaligentong, Ampel, Boyolali">
Kaligentong, Ampel, Boyolali

Kaligentong () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155437" url="?curid=155437" title="Kembang, Ampel, Boyolali">
Kembang, Ampel, Boyolali

Kembang adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155438" url="?curid=155438" title="Randulawang, Jati, Blora">
Randulawang, Jati, Blora

Randulawang adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155439" url="?curid=155439" title="Singget, Jati, Blora">
Singget, Jati, Blora

Singget adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155440" url="?curid=155440" title="Ngadirojo, Ampel, Boyolali">
Ngadirojo, Ampel, Boyolali

Ngadirojo () adalah sebuah desa di wilayah kecamatan ampel, boyolali. Berada di lereng sebelah timur gunung merbabu. desa ngadirojo memiliki 23kampung, yaitu:
1.Margo Mulyo
2.Bodro Sari
3.Diwak
4.Margo Katon
5.Pentur
6.Margo Tomo
7.Rejoso
8.Jati Wetan
9.Jati Kulon
10.Tegal Sari
11.Magak
12.Ngadirojo
13.Rejosari
14.Tomo
15.Margo Sari
16.Kadang
17.Margo Suci
18.Dedegan
19.Kembang
20.Margo Dadi
21.Karang
22.Melambong,dan
23.Margorejo.
di Desa Ngadirojo terdapat sebuah perusahaan besar pemintalan benang, yaitu PT.Primayudha Mandiri Jaya.

</doc>
<doc id="155441" url="?curid=155441" title="Tobo, Jati, Blora">
Tobo, Jati, Blora

Tobo adalah desa di kecamatan Jati, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155442" url="?curid=155442" title="Ngagrong, Ampel, Boyolali">
Ngagrong, Ampel, Boyolali

Ngagrong adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155443" url="?curid=155443" title="Ngampon, Ampel, Boyolali">
Ngampon, Ampel, Boyolali

Ngampon adalah desa di Kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini memiliki empat dusun yakni Ngampon, Banaran, Kurahan, dan Kerep.
Mayoritas penduduk desa Ngampon bermata pencaharian sebagai petani. Namun, di dusun Banaran terdapat sentral industri rumah tangga anyaman bambu yang sangat menonjol. Salah satu hasil kerajinan tersebut berupa Kepang (anyaman bambu berbentuk persegi panjang biasanya digunakan untuk alas mengeringkan padi dsb, untuk tutup bilik), keranjang bambu dan peralatan rumah tangga lainnya. Hasil kerajinan tersebut dijual ke beberapa pasar tradisional di sekitar desa Ngampon, antar lain Pasar Canggal, Pasar Ampel, Pasar Susukan, Pasar Karanggede dan pasar-pasar kecil lainnya.

</doc>
<doc id="155444" url="?curid=155444" title="Bacem, Jepon, Blora">
Bacem, Jepon, Blora

Bacem adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155445" url="?curid=155445" title="Ngargoloko, Ampel, Boyolali">
Ngargoloko, Ampel, Boyolali

Ngargoloko () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155446" url="?curid=155446" title="Ngargosari, Ampel, Boyolali">
Ngargosari, Ampel, Boyolali

Ngargosari () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155447" url="?curid=155447" title="Bangsri, Jepon, Blora">
Bangsri, Jepon, Blora

Bangsri adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155448" url="?curid=155448" title="Alusio">
Alusio

Majas perbandingan yang menggunakan berbagai kata kiasan, peribahasa atau sampiran pantun yang sudah lazim digunakan semua orang.
Contoh penggunaan :
Sudah dua hari ia tidak terlihat batang hidungnya.
Penjelasan :
Kata 'Batang hidung' dalam kalimat di atas sudah lazim didengar orang dan diketahui artinya, yang mana 'Batang hidung' berarti " Sosok seseorang ". Kalimat di atas berarti : Sudah dua hari ia tidak terlihat sosoknya ( bersembunyi ).

</doc>
<doc id="155449" url="?curid=155449" title="Ngenden, Ampel, Boyolali">
Ngenden, Ampel, Boyolali

Ngenden adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.mayoritas penduduk adalah petani dan peternak sapi. pada tahun 2013 tenjadi 2 pemilihan kepala desa, yaitu tannggal 20 maret & 10 oktober, hal ini dikarenakan lurah pertama meninggal yaitu "Alm bp suroso" pada tanggal 21 april 2013, beberapa bulan kemudian terjadi pemilihan kepala desa baru yaitu "Bp mujiono "

</doc>
<doc id="155450" url="?curid=155450" title="Blungun, Jepon, Blora">
Blungun, Jepon, Blora

Blungun adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa blungun terletak di selatan kecamatan jepon. mata pencaharian utama rakyatnya adalah bertani. dan komoditi utamanya adalah jagung dan cabai. desa blungun terdiri dari 4 dusun utama. yaitu dukuh kalimiri, botoh , blungun, dan sampung. desa blungun memiliki 3 SD negri dan 1 SMP PGRI. Seddangkan untuk sekolah sma tidak ada.
transportasi publik di sini adalah bus mobil pribadi dan motor. pln sudah masuk desa blungun sejak tahun 1990 an. akses utama desa melalui jalan ke utara arah blora dan ke selatan arah kedungtuban.

</doc>
<doc id="155451" url="?curid=155451" title="Antonomasia">
Antonomasia

Antonomasia adalah sebuah majas perbandingan yang menyebutkan sesuatu bukan dengan nama asli dari benda tersebut, melainkan dari salah satu sifat benda tersebut.Penggunaan sifat sebagai nama diri atau nama diri lain sebagai nama jenis.
Contoh:

</doc>
<doc id="155452" url="?curid=155452" title="Sampetan, Ampel, Boyolali">
Sampetan, Ampel, Boyolali

Sampetan adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155453" url="?curid=155453" title="Brumbung, Jepon, Blora">
Brumbung, Jepon, Blora

Brumbung adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155454" url="?curid=155454" title="Seboto, Ampel, Boyolali">
Seboto, Ampel, Boyolali

Seboto () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Di sana dimakamkan salah satu pahlawan nasional yang sangat berjasa di bidang perawatan orang-orang cacat yaitu Prof. Dr. Soeharso, yang namanya diabadikan menjadi sebuah rumah sakit rujukan nasional khusus tulang di Kota Surakarta dan di sana juga terdapat sebuah embung yang sering disebut dengan Embung Mini
Sejarah.
Sejarah desa Seboto dapat dibilang unik dan mengundang rasa penasaran apabila di bandingkan dengan sejarah berdirinya suatu tempat lainnya. Secara pasti desa Seboto dapat diketahui tahun berdiri/pembentukannya. Hal tersebut didukung dengan adanya prasasti yang sampai saat ini masih ada di lokasi komplek makam Pahlawan Prof. Dr. Soeharso.
Berikut adalah uraian sejarah desa Seboto yang telah dirangkum oleh tim Pemerintah "Desa Seboto" berdasarkan sumber dan bukti peninggalan sejarah.
Sejarah desa Seboto diawali pada masa perlawanan penjajah Belanda oleh Pangeran Diponegoro dan pengikutnya. Dalam suatu peperangan melawan penjajah Belanda pasukan yang dipimpin oleh Pangeran Diponegoro terpojok, banyak diantaranya meningga dunia di medan perang dan tidak sedikit yang mampu menyelamatkan diri dari kekejaman penjajah.
Satu diantara sekian banyak prajurit Pangeran Diponegoro yang melarikan diri dari kejaran penjajah yaitu bernama Ki Niti Poero, tersesat di hutan lereng gunung Merbabu dan menemukan sebuah Goa yang pada kahirnya menjadi tempat persembunyian Ki Niti Poero. Goa tempat persembunyian tersebut oleh penduduk lereng gunung Merbabu disebut Goa Inderajit (yang pada saat ini menjadi dukuh Drajut).
Setelah beberapa lama bersembunyi di goa, Ki Niti Poero memberanikan diri untuk keluar dan mencoba membur dengan masyarakat umum di desa dekat goa tempat persembunyiannya. Setelah Ki Niti Poero memastikan bahwa pasukan Belanda tidak lagi mengejarnya, beliau mulai beraktifitas bersama masyarakat desa. Setelah keberadaanya diterima dengan baik oleh warga desa, Ki Niti Poero akhirnya mengabdi kepada sesepuh desa yang bernama Ki Tjo Taroeno.
Selama pengabdiannya kepada Ki Tjo Taroeno, Ki Niti Poero merupakan pribadi yang baik, ulet, dan rajin dalam semua pekerjaan. Karena sifat dan sikapnya tersebut Ki Niti Poero mampu mengambil hati Ki Tjo Taroeno yang akhirnya menjadikannya tangan kanan dalam semua urusan. Ternyata bukan hanya Ki Tjo Taroeno ternyata warga desa pun memandang Ki Niti Poero sebagai sosok yang baik dan mempunyai wibawa. Ki Tjo Taroeno dan warga desa semakin dibikin takjub oleh Ki Niti Poero dengna keahlian yang tergolong langka kala itu. Ternyata Ki Niti Poero mempunyai bakat seni yang baik yaitu ahli dalam pembuatan tulisan-tulisan kaligrafi jawa.
Setelah Ki Tjo Taroeno meninggal dunia, warga desa kehilangan sosok sesepuh sekaligus panutan. Warga desa mulai kebingungan berusaha mencari penggantinya. Sesepuh desa mulai mengadakan pertemuan untuk membahas pengganti Ki Tjo Taroeno. Sosok seorang Ki Niti Poero yang memang telah lama berada di tengah-tengah warga dan tidak sedikit pengabdiannya kepada warga terlebih nama besarnya pernah berperang melawan penjajah bersama Pangeran Diponegoro membuatnya menjadi kandidat yang kuat. Pada akhirnya warga desa bersepakat mengangkat Ki Niti Poero menjadi Kepala Desa.
Dalam tugasnya sebagai Kepala Desa Ki Niti Poero mendapat predikat yang baik dari masyarakat, selain kepeduliannya terhadap sesama juga karena kepiawaiannya dalam mensejahterakan masyarakat. Seiring jabatannya sebagai Kepala Desa, disuatu waktu Ki Niti Poero menemukan sebuah tombak yang diberi nama "“Koro Welang”", konon tombak tersebut mampu menambah kewibawaan sebagai Kepala Desa.
Sebagai Kepala Desa, Ki Niti Poero berfikir keras berupaya untuk meningkatkan taraf hidup warga desa. Satu diantara sekian banyak usahanya yang menjadi cikal bakal nama desa Seboto yaitu usahanya dalam mengajak warganya untuk membuat batu bata merah.
Dalam proses pembuatan batu bata merah selalu mengalami kegagalan. Percobaan demi percobaan hasilnya masih saja gagal, warga dan Ki Niti Poero sendiri mulai patah semangat. Kegagalan usaha pembautan batu bata merah tersebut ternyata dikarenakan tanah di desa banyak bercampur dengan pasir yang menyebabkan bata merah tidak dapat terbentuk dan kuat. Dari sekian banyak bata merah yang dibuat ternyata yang sempurna hanya satu.
Hal tersebutlah yang akhirnya menjadi cikal bakal nama desa Seboto yaitu karena Bata Merah yang sempurna hanya satu maka pada akhirnya desa tersebut diberi nama “SEBOTO”.
Peristiwa tersebut terjadi pada tahun "Kuncoro Tri Sariro Tunggal", penjabarannya sebagai berikut:
Kuncoro               : 1 (satu)
Tri                         : 3 (tiga)
Sariro                   : 8 (delapan)
Tunggal                : 1 (satu)
Arti dari "Kuncoro Tri Sariro Tunggal" adalah tahun 1831.
Demikian uraian sejarah berdirinya Desa Seboto yang ternyata Desa Seboto didirikan oleh seorang pejuang kemerdekaan serta diawali dengan cerita yang penuh dengan semangat hidup tinggi penuh dengan gotong royong.
Semoga di usia Desa Seboto yang sudah mencapai angka 185 tahun pada tahun 2016 ini semakin maju, warganya sejahtera, alamnya lestari dan ijo royo royo.
Rujukan.
Website resmi Pemerintah Desa Seboto

</doc>
<doc id="155455" url="?curid=155455" title="Gedangdowo, Jepon, Blora">
Gedangdowo, Jepon, Blora

Gedangdowo adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di Jalan Sayuran, sekitar 2,5 kilometer dari kantor POLRES Blora.
Gedangdowo memiliki penyebutan nama lain di berbagai daerah di kabupaten Blora antara lain yaitu Gedangan yang digunakan sebagai ucapan alternatif dalam menyebutkan nama; dan Long Banana, yaitu nama beken yang diambil dari bahasa Inggris, yang kemudian digunakan dalam bentuk komunitas hingga menjadi nama Karang Taruna desa Gedangdowo; serta nama "Jambul Singa" yang digunakan sebagai bentuk komunitas pemuda-pemudi desa Gedangdowo.
Geografi.
Desa Gedangdowo terletak pada 6°56'55.3"S, 111°27'46.5"E (Garis bujur -6°57'4.89", dan Garis Lintang : 111°27'15.18".
Dengan perbatasan daerahnya meliputi:
Dengan elevasi daerah yang didominasi dengan dataran rendah, iklim di desa Gedangdowo juga berpengaruh pada kondisi cuaca yang sesuai. Dalam artian, jika musim hujan air relatif banyak (cukup) dan hawa angin terasa dingin; dan jika musim panas air relatif sedikit (sebagian kurang) dan hawa angin terasa panas.
Pembagian Wilayah.
Desa Gedangdowo memiliki beberapa pembagian wilayah diantaranya:
Dan memiliki beberapa dukuh/ dusun diantaranya:
Mata Pencaharian.
Dalam memenuhi kebutuhan pokok sehari-hari, masyarakat desa Gedangdowo bermata pencaharian Petani (35%), Pedagang (20%), PNS (20%), Swasta (15%), Lain-lain (10%). Dengan mayoritas penduduk sebagai petani, masyarakat desa Gedangdowo melestarikan berbagai macam hasil alam, antara lain padi pada musim hujan, dan jagung pada musim panas, yang keduanya ditanam sebagai hasil pokok. Selain padi dan jagung sebagai hasil pokok, para petani desa Gedangdowo juga menciptakan hasil alam lain yang tak jauh beda dengan mayoritas penduduk di Blora, antara lain lombok, ketela pohon, ubi jalar, tomat, kacang panjang, tebu, dan lain-lain, sebagai hasil alternatif lain, yang semuanya ditanam menyesuaikan kondisi alam.
Tokoh.
Tokoh desa Gedangdowo adalah:
Sejarah.
Asal-usul desa di Kecamatan Jepon.
Banyak versi tentang lahirnya nama-nama desa di daerah kecamatan Jepon.
Pada era Kasunanan dua orang pemuda murid dari Sunan Muria yaitu Gentiri (Kenthiri) dan Kapa (Kopo) ditugaskan oleh sang guru untuk mengejar Adipati Pathak Warak yang telah menculik putri dari Sunan Ngareng yang bernama Dewi Roronoyo. Pengejaran sang Adipati dimulai dari sebuah Kademangan Tanjung Anom (sekarang desa Geneng), dimana sang Adipati bersembunyi dalam perlindungan sang kakak Jaka Selakon (disebut juga Jaka Selokaton) selaku Demang di Tanjung Anom. Karena kesaktian Jaka Selokaton yang tak tertandingi dipertarungan darat, Gentiri yang kewalahan terpaksa mengeluarkan senjata andalannya Tombak Dorodasih dan pusaka Srigunting, dan meminta bantuan sang Kapa dengan Ajian Pager Wesi untuk melumpuhkan sang Demang Jaka Selokaton dengan menggiringnya ke sebuah Kolam Lumpur (sekarang Wuni). Selama pertarungan berlangsung, sang kakak Kapa terpental ke arah utara karena ajiannya Pager Wesi terlalu liar (sekarang desa Gersi) dan Gentiri langsung bertindak sigap dengan melempar tombak Dorodasihnya yang menghujam ke dada sang Demang dan tersungkur dengan kondisi dada bolong (berlubang) disebuah persawahan (Sekarang Balong). Melihat sang kakak dengan dada berlubang Adipati Pathak Warak ketakutan dan melarikan diri kearah selatan dan dikejar oleh Kapa untuk ditangkap dan diadili (sekarang Seso). Selama pertarungan tersebut, Dewi Roronoyo berhasil melarikan diri ke arah utara. Kedua kakak beradik tersebut (Gentiri & Kapa) melakukan pencarian sampai pada suatu hutan yang banyak ditumbuhi pisang dengan pohonnya tinggi dan panjang (sekarang desa Gedangdowo) dan ternyata Dewi Roronoyo telah bertemu dengan sang ayah yang akan menjemput dengan seratus bala pasukan bantuan dari Juwana. Sunan Ngareng yang telah berjanji, bahwa yang menyelamatkan sang anak akan dijadikan menantu jika laki-laki dan putri dia jika dia perempuan akhirnya menikahkan sang anak dengan Gentiri di tengah hutan dekat sungai (sekarang jadi makam desa Gedangdowo). Sunan Ngareng lalu memerintahkan Gentiri untuk berbuat bijak dengan membantu rakyat Kademangan Tanjung Anom dengan benar.
Setelah beberapa tahun mencoba membantu rakyat miskin didaerah tersebut Gentiri akhirnya putus asa, karena kaum kaya tidak mau memperdulikan kaum miskin. Akhirnya Gentiri mengambil jalan pintas dengan mencuri, sehingga dia dijuluki "Maling Gentiri" berserta beberapa pengikutnya. Setelah pengembaraannya mencuri dari kaum kaya dan menjadi buronan, Gentiri kembali ke sang istri yang telah sakit, sang istri meninggal dan dikuburkan didekat rumah (sekarang menjadi makam mbah Buyut Noyo).
Beberapa sumber menceritakan bahwa Gentiri sangat terpukul dengan kematian sang istri sehingga dia lupa akan beberapa pantangan dan akhirnya dia mati di sebuah desa karena terjerat batang-batang talas (sekarang Kawengan, makam Gentiri).
Asal-usul desa Gedangdowo.
Awal mulanya, nama desa Gedangdowo adalah desa Gedangan. Kemudian terdapat perluasan wilayah, antara desa Gedangan dengan desa Banjardowo. Sehingga kata "Gedang" diambil dari desa Gedangan, dan kata "dowo" diambil dari kata Banjardowo.
__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__

</doc>
<doc id="155456" url="?curid=155456" title="Selodoko, Ampel, Boyolali">
Selodoko, Ampel, Boyolali

Selodoko () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155459" url="?curid=155459" title="Geneng, Jepon, Blora">
Geneng, Jepon, Blora

Geneng adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155460" url="?curid=155460" title="Sidomulyo, Ampel, Boyolali">
Sidomulyo, Ampel, Boyolali

Sidomulyo () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155461" url="?curid=155461" title="Gersi, Jepon, Blora">
Gersi, Jepon, Blora

Gersi adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas penduduk di desa ini menganut agama Islam.
Nama.
Nama Desa Gersi merupakan gabungan dari kata "Ger" yang merujuk pada pagar, dan "si" yang merujuk pada besi, sehingga diharapkan, desa ini dipagari oleh benda yang kuat, sehingga tidak akan ada pencuri dari desa lain.
Letak
letak desa gersi berada 3 km ke utara dari pusat kota blora. Letaknya 130 km dari kota semarang.

</doc>
<doc id="155463" url="?curid=155463" title="Urutsewu, Ampel, Boyolali">
Urutsewu, Ampel, Boyolali

Urutsewu () adalah desa di kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155465" url="?curid=155465" title="Jatirejo, Jepon, Blora">
Jatirejo, Jepon, Blora

Jatirejo adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155466" url="?curid=155466" title="Andong, Andong, Boyolali">
Andong, Andong, Boyolali

Andong adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Administrasi wilayah.
Secara administrasi, desa Andong dibagi menjadi empat perdusunan yang dipimpin oleh kepala dusun yaitu dusun I (Andong), dusun II (Bengle), dusun III (Duwet), dan dusun IV (Sugihan). Untuk menjalankan roda pemerintahan tingkat desa, terdapat empat kepala urusan yang membidangi yaitu kaur pemerintahan, pembangunan, kesejahteraan umum, keuangan. Selain kepala urusan terdapat pembantu pelaksana lapangan termasuk pengorganisiran segala aktivitas masyarakat yang disebut Rukun Warga (RW) sebanyak 10, dan Rukun Tetangga (RT) sejumlah 26.
Penduduk.
Desa Andong dihuni oleh 1.157 KK yang terdiri dari 5.442 jiwa (2.675 laki-laki dan 2.767 perempuan). Pekerjaan utama sebagian besar masyarakat desa Andong adalah petani, baik sebagai pemilik, penggarap, dan buruh tani 843 orang. Sebagian lain menjadi peternak, sapi, kambing, itik, dan ayam.
http://zamzaini.multiply.com/

</doc>
<doc id="155467" url="?curid=155467" title="Jepon, Jepon, Blora">
Jepon, Jepon, Blora

Jepon adalah ibukota kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155468" url="?curid=155468" title="Jomblang, Jepon, Blora">
Jomblang, Jepon, Blora

Jomblang adalah desa di kecamatan Jepon Kabupaten Blora. Letaknya berada di sebelah selatan Kota Blora. Jika dari Kota Blora bisa melalui jalan Simpang Empat Bangkle, melewati pasar kecil yaitu pasar pelem. Jarak tempuh dari Kota Blora kurang lebih 8 km.
Pemerintahan dipimpin oleh seorang kepala desa yang berkedudukan di desa Jomblang.
wilayah Desa Jomblang meliputi desa jomblang dan dusun Kaliklampok.
Didalam tugasnya Kepala Desa dibantu oleh dua orang Kepala Dusun.
Kepala Dusun Jomblang, berkedudukan di Jomblang dan Kepala Dusun Kaliklampok berkedudukan di Kaliklampok.
untuk urusan administrasi desa, kepala desa dibantu sekretaris desa atau carik yg dibantu oleh perangkat desa yaitu kaur atau kepala urusan.
Masyarakatnya sebagian besar adalah petani,pengrajin dan sisanya buruh.Secara geografis Jomblang berbatasan dengan hutan jati disebelah timur dan selatan,desa Ngampon disebelah barat dan desa Nglaroh di utara.Tanah persawahan dan tegalan sangat luas,namun belum mampu memberikan konstribusi yang kuat bagi perekonomian warga desa.Masih banyak yang harus dibenahi dan disiapkan sarana maupun infrastruktur serta sistem pertanian yang mampu menyesuaikan kondisi.Baik secara geografis maupun sosial masyarakat dan SDM.

</doc>
<doc id="155469" url="?curid=155469" title="Kawengan, Jepon, Blora">
Kawengan, Jepon, Blora

Kawengan adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155470" url="?curid=155470" title="Beji, Andong, Boyolali">
Beji, Andong, Boyolali

Beji () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155471" url="?curid=155471" title="Kemiri, Jepon, Blora">
Kemiri, Jepon, Blora

Kemiri adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155472" url="?curid=155472" title="Gondang Rawe, Andong, Boyolali">
Gondang Rawe, Andong, Boyolali

Gondang Rawe () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155473" url="?curid=155473" title="Ngampon, Jepon, Blora">
Ngampon, Jepon, Blora

Ngampon adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155474" url="?curid=155474" title="Kacangan, Andong, Boyolali">
Kacangan, Andong, Boyolali

Kacangan adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155475" url="?curid=155475" title="Kadipaten, Andong, Boyolali">
Kadipaten, Andong, Boyolali

Kadipaten () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155476" url="?curid=155476" title="Kedungdowo, Andong, Boyolali">
Kedungdowo, Andong, Boyolali

Kedungdowo () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155477" url="?curid=155477" title="Kunti, Andong, Boyolali">
Kunti, Andong, Boyolali

Kunti secara atminitrasi terdiri dari 8 dukuh,5 kadus,6 rw20 rt,terdiri dari 924 kk,2800 jiwa.desa yang telah mendapat anggaran dana dari pusat provinsi dan kabupaten sebesar 2500.000.000,ditambah swadaya masyarakat 100.000.000, guna untuk membangun jalan sepanjang 4km,dari dk dukuh sampai perbatasan kabupaten sragen.antara lain betonisasi jalan,yang di kerjakan oleh rakyak dan ABRI(TMMD REGULER)
Untuk melancarkan ekonomi kerakyatan,dikerjakan pd TH 2009.di lanjutkan di dukuh kunti lor sampai perbatasan desa semawung di membangun jalan makadam volume 625meter,menelan angaran 71.000.000.selesai jangka waktu 1 bln.di lanjutkan membangun air bersih(PAMSIMAS)guna mengatasi kekurangan air bersih dg angaran 270.000.000,termasuk swadaya masyarakat di danai oleh bank dunia.pemanfaat 160kk guna pemberdayaan kk miskin,di dukuh malangan dan kunti kidul sebagian.dilaksakan pada TH 2010.
Dan dilanjutkan pembanguna betonisasi jalan sepanjang 1,5km di dukuh banjarsari rt 18,rt 19,rt 20 dengan angaran 160.000.000,dng angaran dana pribadi kepala desa.

</doc>
<doc id="155478" url="?curid=155478" title="Puledagel, Jepon, Blora">
Puledagel, Jepon, Blora

Puledagel adalah Desa di Kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri atas lima Dusun yaitu Pule, Dagel, Nglambang, Mbeluk dan Ndolog. 
Fasilitas pendidikan di Desa ini terbilang lengkap, terdapat PAUD, TK, dan dua SD, serta terdapat SMP 3 Jepon. Di bidang ekonomi terdapat Pasar Nglambang, dan di depan pasar terdapat Puskesmas. Memiliki dua lapangan sepak bola yang aktif digunakan. Terdapat dua masjid yang dipergunakan sebagai pusat ibadah Jum'at dengan belasan langgar kecil.
Jumlah penduduk kurang dari 10.000 jiwa. Mayoritas mata pencaharian penduduk adalah sebagai petani, sebagian menjadi tukang/kuli bangunan di musim kemarau. 

</doc>
<doc id="155479" url="?curid=155479" title="Mojo, Andong, Boyolali">
Mojo, Andong, Boyolali

Mojo () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Bagi orang luar daerah, Desa ini lebih sering disebut dengan Kacangan yang sebenarnya adalah nama Desa yang berbatasan dengan Desa Mojo. Hal ini disebabkan karena nama sebuah pasar tradisional yang menjadi penanda bagi masyarakat luar yang berkunjung ke sini bernama Pasar KacanganPadahal secara administratif sebenarnya terletak di Desa Mojo.
Beberapa tokoh yang pernah memimpin Desa ini diantaranya adalah : 
Sebuah pesantren tradisional berdiri di desa ini sejak zaman sebelum kemerdekaan dan masih eksis sampai sekarang. Pesantren ini bernama Zumrotutholibin yang oleh orang luar lebih populer dengan nama Pondok Kacangan. 

</doc>
<doc id="155480" url="?curid=155480" title="Munggur, Andong, Boyolali">
Munggur, Andong, Boyolali

Munggur adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155481" url="?curid=155481" title="Semampir, Jepon, Blora">
Semampir, Jepon, Blora

Semampir adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155482" url="?curid=155482" title="Semanggi, Jepon, Blora">
Semanggi, Jepon, Blora

Semanggi adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari tiga dusun dengan lima Rukun Warga (RW). RW. 1 dan 2 terletak di Dusun Semanggi. RW. 3 dan 5 di Dusun Ngodo, sedangkan RW. 4 berada di Dusun Banyuasin. Masing masing dusun terpisah dengan hutan jati. Penduduk Desa Semanggi mayoritas bermata pencaharian sebagai petani. 

</doc>
<doc id="155483" url="?curid=155483" title="Pakang, Andong, Boyolali">
Pakang, Andong, Boyolali

Pakang adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini bernama pakang yang konon merupakan tempat 'papakan' utusan raja-raja pada waktu dulu. papakan dalam bahasa Indonesia adalah tempat penjemputan.Namun dari cerita versi yang lain, ada juga yang menyebut bahwa pakang berasal dari nama sebuah 'pohon pakang'.
Desa ini terdiri dari 5 dusun yakni Pakang, Selang, Ngrawoh, Pakem dan Seneng. Mayoritas penduduk desa Pakang adalah petani, namun banyak juga yang berdagang.
penduduk:
hampir seluruh penduduk desa pakang merupakan penduduk jawa asli yang telah lama tinggal di sana. banyak dari kalangan muda yang merantau terutama ke jakarta, bekasi, tangerang juga ke kota lainnya.
pekerjaan:
mayoritas di bidang pertanian, perdagangan, dan pendidikan, tni/polri.
perekonomian:
dengan kondisi alam yang ada maka masyarakat sekitar desa pakang mayoritas sebagai petani(sekitar 98%), namun sebagai petani mereka hanya mengandalkan curah hujan dan air dari sumur pompa yang sengaja dibuat, sehingga dalam penerapannya petani juga harys menanggung biaya keluaran yang lebih besar sehingga hal ini menjadikan pemicu keterlambatan pertumbuhan ekonomi. Selain itu akses untuk menuju pusat kecamatan (desa kacangan) yang menjadi tupuan utama kegiatan ekonomi di kecamatan andong juga perlu diperhatikan,walaupun sudah ada berbagai perbaikan menuju perubahan, namun harus ditingkatkan guna peningkatan laju akses menuju pusat perekonomian kecamatan. Hal yang menjadi topik pembicaraan dari waktu ke waktu adalah koindisi jalan yang kurang mumpuni untuk menunjang masyarakat terutama desa pakang tersendiri untuk melakukan mobilitas ke pasar ataupun sebaliknya. Salah satu kendala dari desa pakang adalah jembatan penghubung ke pusat ekonomi kecamatan yang sudah kurang layak karena hanya bisa dilalui kendaraan kecil atau pick up, sedangkan truk tidak bisa lewat, jembatan ini berada di desa brangkal yang menjadi akses warga pakang. pembuatan jembatan pada tahun 80an yang dibangun oleh abri masuk desa.

</doc>
<doc id="155484" url="?curid=155484" title="Seso, Jepon, Blora">
Seso, Jepon, Blora

Seso adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155485" url="?curid=155485" title="Pakel, Andong, Boyolali">
Pakel, Andong, Boyolali

Pakel () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155486" url="?curid=155486" title="Pelemrejo, Andong, Boyolali">
Pelemrejo, Andong, Boyolali

Pelemrejo () adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155487" url="?curid=155487" title="Soko, Jepon, Blora">
Soko, Jepon, Blora

Soko adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155488" url="?curid=155488" title="Sumurboto, Jepon, Blora">
Sumurboto, Jepon, Blora

Sumurboto adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155489" url="?curid=155489" title="Pranggong, Andong, Boyolali">
Pranggong, Andong, Boyolali

Pranggong adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155490" url="?curid=155490" title="Semawung, Andong, Boyolali">
Semawung, Andong, Boyolali

Semawung adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155491" url="?curid=155491" title="Tempellemahbang, Jepon, Blora">
Tempellemahbang, Jepon, Blora

Tempellemahbang adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155492" url="?curid=155492" title="Turirejo, Jepon, Blora">
Turirejo, Jepon, Blora

Turirejo adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
akhirnya dinamakan 'DESA TURIREJO' dan artinya turi=pohon turi dan rejo=banyak.

</doc>
<doc id="155493" url="?curid=155493" title="Sempu, Andong, Boyolali">
Sempu, Andong, Boyolali

Sempu adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155494" url="?curid=155494" title="Senggrong, Andong, Boyolali">
Senggrong, Andong, Boyolali

Senggrong adalah desa di kecamatan Andong, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155495" url="?curid=155495" title="Waru, Jepon, Blora">
Waru, Jepon, Blora

Waru adalah desa di kecamatan Jepon, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155496" url="?curid=155496" title="Bangowan, Jiken, Blora">
Bangowan, Jiken, Blora

Bangowan adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155497" url="?curid=155497" title="Bangak, Banyudono, Boyolali">
Bangak, Banyudono, Boyolali


</doc>
<doc id="155498" url="?curid=155498" title="Banyudono, Banyudono, Boyolali">
Banyudono, Banyudono, Boyolali

Banyudono () adalah sebuah desa.Banyu artinya air Dana artinya pemberi. Jadi banyudono berarti desa yang selalu memberi air terutama air kehidupan. Desa Banyudono ada tempat rekreasi sedikit di ggisik namanya.Disitu bisa sambil memancing dengan keluarga bisa bersantai menghirup udara pagi yang segar. kalau mau main futsal terbuka bisa di lakukan di sebelah kelurahan.Sehabis main futsal bisa langsung mandi di tempat pemandian keramat SUMBER JEMBAR namanya.Kalau belum merasakan mandi di tempat ini kamu akan menyesal nanti...cobalah...cobalah...
Banyudono adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155500" url="?curid=155500" title="Batan, Banyudono, Boyolali">
Batan, Banyudono, Boyolali

Batan adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155501" url="?curid=155501" title="Bleboh, Jiken, Blora">
Bleboh, Jiken, Blora

Bleboh adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.masyarakat Bleboh kebanyakan bercocok tanam 

</doc>
<doc id="155502" url="?curid=155502" title="Bendan, Banyudono, Boyolali">
Bendan, Banyudono, Boyolali

Bendan () adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155503" url="?curid=155503" title="Cangkringan, Banyudono, Boyolali">
Cangkringan, Banyudono, Boyolali

Cangkringan adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155505" url="?curid=155505" title="Cabak, Jiken, Blora">
Cabak, Jiken, Blora

Cabak adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155506" url="?curid=155506" title="Denggungan, Banyudono, Boyolali">
Denggungan, Banyudono, Boyolali

Denggungan adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
dengGUNGAN dibagi dalam tiga RW dan 11 RT. nama kampung di desa denggungan adalah Gunung Kranggan, Nglundu, yang termasuk dalam RW 1. Krecek, Denggungan, Pandanan, dan Bulakan termasuk RW II. Brajan, Gandanan, Seyegan, Minggiran, termasuk RW III. desa Denggungn adalah desa yan dikelilingi persawahan yang sangat luas, hal ni mengakibatkan mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani. dengungan punya kelompok tni yaitu "kelompok tani agung". kelompok tani ini berusaha untuk memberikan kemudahan kepada para petani agar bisa memperoleh hasil panen yang meningkat terus, mlai dari pemberian pelatihan sampai bantuan berupa pupuk dan benih.
desa denggungan rencananya akan dijadikan pusat jalan tol Semarang - Solo, Solo - Jogja, dan Solo - ngawi. memang proyek ini akan lebih memudahkan jalur transportasi, namun pemerintah harus memikirkan efek pencemaran lingkungan yang akan terjadi setelah jalan tol tersebut dioperasikan, hasil panen dari petani akan mengalami penurunan. pemerintah diharapkan juga memikirkan masalah itu.

</doc>
<doc id="155508" url="?curid=155508" title="Dukuh, Banyudono, Boyolali">
Dukuh, Banyudono, Boyolali

Dukuh () adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155510" url="?curid=155510" title="Jembungan, Banyudono, Boyolali">
Jembungan, Banyudono, Boyolali

Jembungan adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155511" url="?curid=155511" title="Genjahan, Jiken, Blora">
Genjahan, Jiken, Blora

Genjahan adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.Desa Genjahan adalah salah satu nama desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Genjahan adalah desa terluas di kecamatan Jiken terletak di tepi jalan Jepon-Blora setelah pabrik rokok Sampoena . Genjahan juga desa yang memiliki kepadatan penduduk yang tinggi yakni 2310 Orang. Desa yang masih sejuk dan hijau karena masih banyaknya pohon yang ada. Merupakan desa dengan kestabilan dan ketentraman yang tinggi.
Geografi.
Secara geografi desa genjahan sama seperti wilayah Kabupaten Blora secara umum terdiri atas dataran rendah dan perbukitan dengan ketinggian 20-280 meter dpl. Bagian utara merupakan kawasan persawahan . Bagian selatan juga berupa daerah hutan yang merupakan bagian dari hutan Jiken, . Desa Genjahan diapit di antara kecamatan Jiken dan kecamatan Jepon. Untuk pembagian wilayah sendiri desa Genjahan dibagi atas tiga dukuh yakni Genjahan, Klampok dan Muning. Untuk batas desanya sendiri desa Genjahan bersebelahan dengan desa Kemiri dan Desa Jiken.
Sejarah.
Nama Genjahan sendiri diambil dari istilah pari (padi) genjah kemudian menjadikan nama Genjahan.
Pendidikan.
Untuk pendidikan desa Genjahan cukup maju dengan adanya 2 sekolah dasar yakni SD Genjahan 1 dan SD Genjahan 2.
Transportasi.
Untuk trasportasi sendiri umumnya masyarakat Genjahan senang mengunakan sepeda atau berjalan kaki.
Perekonomian.
Pada umumnya masyarakat desa Genjahan berfrofesi sebagai Guru, Petani dan sebagiana Wirausahawan. Untuk perekonomian desa genjahan lumayan dimana komoditi yang dihasilkan yakni Jagung, padi dan umbi-umbian.
Kesehatan.
Secara umum penduduk Genjahan termasuk desa sehat di Jiken

</doc>
<doc id="155512" url="?curid=155512" title="Jipangan, Banyudono, Boyolali">
Jipangan, Banyudono, Boyolali

Jipangan adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
KEPALA DESA TRI PRIYADI (2007-2013).
KAUR DESA JIPANGAN
PENJAGA BALAI DESA BP. MUJIONO
BADAN PERMUSYAWRATAN DESA JIPANGAN / BPD
KETUA :BP. SUMINO
WAKIL KETUA : BP. SUBANDI, S.Pd
SEKRETARIS : BP JOKO SUMILIH, S.H.
ANGGOTA:

</doc>
<doc id="155514" url="?curid=155514" title="Ketaon, Banyudono, Boyolali">
Ketaon, Banyudono, Boyolali

Ketaon adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Alamat      : Jl. Ketaon Tengah , RT 14 - RW 2
Telepon     : (0276) 3283760
Kode Desa  : 33.09.09.2009
Kode Post   : 57373
Wilayah.
Batas Wilayah Kelurahan
Sebelah Utara : Kelurahan Tanjungsari
Sebelah Timur : Kelurahan Bendan - ngaru
Sebelah Selatan : Kelurahan Banyudono
Sebelah Barat : Kelurahan Mojolegi
Jarak Pusat Pemerintahan Kelurahan dengan :
Kecamatan : 3 km 
Kabupaten : 20 km 
Provinsi : 90 km
LUAS WILAYAH MENURUT PENGGUNAAN
Luas Pemukiman : 57.2665 Ha/m2
Luas Persawahan : 115.3991 Ha/m2
Luas Jalan : 19.9420 Ha/m2
Luas Perkantoran : 6.3300 Ha/m2
Luas Lapangan Olahraga : 1.2000 Ha/m2
Luas Pasar : 3477 Ha/m2
PEMERINTAHAN KELURAHAN
Status Kepemilikan : MILIK PEMERINTAH
Luas Tanah : 9600 meter persegi

</doc>
<doc id="155515" url="?curid=155515" title="Janjang, Jiken, Blora">
Janjang, Jiken, Blora

Janjang adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155516" url="?curid=155516" title="Jiken, Jiken, Blora">
Jiken, Jiken, Blora

Jiken adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155517" url="?curid=155517" title="Kuwiran, Banyudono, Boyolali">
Kuwiran, Banyudono, Boyolali

Kuwiran adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Banyudono, Kabupaten Boyolali, Provinsi Jawa Tengah.Sampai saat ini,pemimpin desa atau Lurah Kuwiran Adalah Bapak Heri Sarwo Edy.

</doc>
<doc id="155518" url="?curid=155518" title="Jiworejo, Jiken, Blora">
Jiworejo, Jiken, Blora

Jiworejo adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155519" url="?curid=155519" title="Ngaru Aru, Banyudono, Boyolali">
Ngaru Aru, Banyudono, Boyolali

Ngaru Aru adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155520" url="?curid=155520" title="Ketringan, Jiken, Blora">
Ketringan, Jiken, Blora

Ketringan adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. desa yang makmur dengan tanah yang subur, dan minyak terkandung di bawahnya.

</doc>
<doc id="155521" url="?curid=155521" title="Sambon, Banyudono, Boyolali">
Sambon, Banyudono, Boyolali

Sambon adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155523" url="?curid=155523" title="Tanjungsari, Banyudono, Boyolali">
Tanjungsari, Banyudono, Boyolali

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155524" url="?curid=155524" title="Nglebur, Jiken, Blora">
Nglebur, Jiken, Blora

desa
Nglebur adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155525" url="?curid=155525" title="Nglobo, Jiken, Blora">
Nglobo, Jiken, Blora

Nglobo adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155526" url="?curid=155526" title="Trayu, Banyudono, Boyolali">
Trayu, Banyudono, Boyolali

Trayu adalah desa di kecamatan Banyudono, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
asal mula desa trayu.
trayu dalam bahasa jawa merupakan sanepan atau singkatan dari trahe wong ayu atau keturunan orang yang cantik jelita. konon dahulu kala desa ini selalu menghasilkan keturunan yang cantik jelita, yang menjadi kembang desa pujaan para pria di berbagai desa. maka berdatanganlah para pemuda untuk memikat hati gadis2 cantik desa ini. dan desa itu kemudian dinamai trayu atau trahe wong ayu

</doc>
<doc id="155528" url="?curid=155528" title="Banaran, Boyolali, Boyolali">
Banaran, Boyolali, Boyolali

Banaran adalah kelurahan di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155530" url="?curid=155530" title="Karanggeneng, Boyolali, Boyolali">
Karanggeneng, Boyolali, Boyolali

Karanggeneng adalah desa di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155532" url="?curid=155532" title="Kebonbimo, Boyolali, Boyolali">
Kebonbimo, Boyolali, Boyolali

Kebonbimo adalah desa di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155533" url="?curid=155533" title="Singonegoro, Jiken, Blora">
Singonegoro, Jiken, Blora

Singonegoro adalah desa di kecamatan Jiken, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155534" url="?curid=155534" title="Kiringan, Boyolali, Boyolali">
Kiringan, Boyolali, Boyolali

Kiringan adalah Dukuh di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155535" url="?curid=155535" title="Mudal, Boyolali, Boyolali">
Mudal, Boyolali, Boyolali

Mudal adalah desa di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155536" url="?curid=155536" title="Bajo, Kedungtuban, Blora">
Bajo, Kedungtuban, Blora

Bajo adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155537" url="?curid=155537" title="Penggung, Boyolali, Boyolali">
Penggung, Boyolali, Boyolali

Penggung adalah desa di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155538" url="?curid=155538" title="Galuk, Kedungtuban, Blora">
Galuk, Kedungtuban, Blora

Galuk adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155539" url="?curid=155539" title="Pulisen, Boyolali, Boyolali">
Pulisen, Boyolali, Boyolali

Pulisen adalah kelurahan di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155540" url="?curid=155540" title="Gondel, Kedungtuban, Blora">
Gondel, Kedungtuban, Blora

Gondel adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini memiliki 4 dusun yaitu : Dusun Kedung Bronjang, Dusun Kedung Pereng, Dusun Sanggar, dan Dusun Ngeprah. Kepala Desanya adalah Bapak Priyono,SP.d. Penduduk di desa ini rata-rata bekerja sebagai petani dan lahannya adalah persawahan. desa ini terkenal Agamis khususnya penduduk Dusun Kedung Bronjang.Selain itu Gondel juga di sebut sebagai desa pelajar karena sebagian besar penduduknya banyak yang mengenyam pendidikan sampai jenjang perguruan tinggi,dan Gondel juga disebut desa Guru, hal ini disebabkan banyaknya penduduk gondel yang berprofesi sebagai Guru. 
Tapi ada beberapa hal yang menyebabkan desa Gondel sulit berkembang terutama di bidang sarana prasarana hal ini disebabkan letak desa Gondel yang terpencil dan jalan yang rusak dan jauh dari pengawasan sehingga meskipun dibangun kesannya pembangunannya asal-asalan dan mudah rusak.Gondel memiliki potensi yang besar dalam bidang pertanian dan peternakan khususnya sapi dan kambing.

</doc>
<doc id="155541" url="?curid=155541" title="Siswodipuran, Boyolali, Boyolali">
Siswodipuran, Boyolali, Boyolali

Siswodipuran adalah kelurahan di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155542" url="?curid=155542" title="Winong, Boyolali, Boyolali">
Winong, Boyolali, Boyolali

Winong adalah desa di kecamatan Boyolali, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa ini berdiri pabrik pengolahan susu yang dikelola oleh Indomilk dan GKSI, digunakan untuk menampung dan memproses susu yang dihasilkan oleh peternakan sapi perah yang banyak terdapat di wilayah Boyolali sebagai salah satu sentra sapi perah di Jawa Tengah. Usaha peternakan sapi perah diusahakan oleh petani dengan rata populasi 2-5 ekor per keluarga, memang idealnya dengan kepemilikan 10 ekor sapi produksi itu baru bisa efisien. Di sini diharapkan peranserta pemerintah dalam penyediaan dana pinjaman lunak untuk petani dalam menambah populasi sapi produksi.
Di samping peternakan sapi juga terdapat peternakan ayam ras baik petelur maupun pedaging, yang tidak hanya menghasilkan telur dan daging untuk konsumsi sebagai sumber protein hewani yang murah, juga menghasilkan kotoran ayam yang dimanfaatkan untuk pupuk organik bagi usaha pertanian di daerah sekitarnya. Dengan keberadaan peternakan ayam ini juga bisa mengurangi angka pengangguran karena banyak yang dilibatkan sebagai tenaga kerja.

</doc>
<doc id="155543" url="?curid=155543" title="Jimbung, Kedungtuban, Blora">
Jimbung, Kedungtuban, Blora

desa
Jimbung adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155544" url="?curid=155544" title="Kalen, Kedungtuban, Blora">
Kalen, Kedungtuban, Blora

Kalen adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155545" url="?curid=155545" title="Bakulan, Cepogo, Boyolali">
Bakulan, Cepogo, Boyolali

Bakulan adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155546" url="?curid=155546" title="Cabean Kunti, Cepogo, Boyolali">
Cabean Kunti, Cepogo, Boyolali

Cabean Kunti adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155547" url="?curid=155547" title="Kedungtuban, Kedungtuban, Blora">
Kedungtuban, Kedungtuban, Blora

Desa Kedungtuban adalah salah satu desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia, "Nama Kepala Desa" adalah "Suto".
Desa Kedung Tuban sendiri terdiri atas empat dusun yaitu dusun dukoh, Dusun Pucung, Dusun Wadung dan Dusun Ningalan

</doc>
<doc id="155548" url="?curid=155548" title="Candigatak, Cepogo, Boyolali">
Candigatak, Cepogo, Boyolali

Candigatak adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155549" url="?curid=155549" title="Cepogo, Cepogo, Boyolali">
Cepogo, Cepogo, Boyolali

Cepogo adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155550" url="?curid=155550" title="Kemantren, Kedungtuban, Blora">
Kemantren, Kedungtuban, Blora

Kemantren adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155551" url="?curid=155551" title="Gedangan, Cepogo, Boyolali">
Gedangan, Cepogo, Boyolali

Gedangan adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155552" url="?curid=155552" title="Ketuwan, Kedungtuban, Blora">
Ketuwan, Kedungtuban, Blora

Ketuwan adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa dalam UU no 22 tahun 1999 adalah kesatuan masyarakat hukum yang mempunyai wewenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang di akui oleh dalam sistem pemerintahan di bawah kabupaten.
Mayoritas penduduknya bercocok tanam dan sebagian kecil adalah nelayan, desa ini terletak tepat di bantaran sungai bengawan solo, sehingga bisa dipastikan masyarakatnya tidak kekurangan air,dan dapat di pergunakan untuk irigasi pertanian akan tetapi apabila sungai bengawan solo meluap desa ini sebagian menjadi langganan banjir setiap periodenya.
Ciri-ciri masyarakat ketuwan antara lain :
Sistem kehidupan masyarakat desa ketuwan pada umumnya bersifat kelompok atau kekeluargaan (paguyuban), brsifat homogen seperti dlm hal matapencaharian, agama, dan adat istiadat, juga mempunyai hubungan yg lbh erat atau mendalam di banding masyarakat desa yang lainnya di luar batas wilayah, memiliki matapencaharian yang berbeda-beda serta faktor gegrafis sangatlah mendukung dan berpengaruh terhadap pola kehidupan masyarakat desa ketuwan begitu juga jarak jangkau tempat bekerja tak terlalu jauh dari tempat tinggal warga.
Penduduknya adalah penganut agama Islam , di desa ini juga terdapat satu pondok pesantren yang sudah berdiri sejak lama dan turun temurun yaitu Pon. Pes. Mazro'atul Ulum, meskipun sederhana sampai saat ini pondok pesantren tersebut masih memiliki banyak santri binaan dari berbagai penjuru daerah sekitanya.
Sosio kultural masyarakat gotong royong masih sangat kental.
insfratruktur,jalan & trasnportasi di daerah ini belum terjangkau transportasi/angkot reguler untuk menuju pusat kota cepu sebagai market untuk menjual hasil hasil pertanian. Infratruktur pendidikan 2 sekolah dasar Negeri ( saat sekarang tinggal 1 sekolah karena tidak adanya murid )1 madrasah ibtidaiyah ( MI ) , 1 Madrasyah Tsanawiyah ( MTs ) untuk jejang pendidikan tingkat menengah menuju ke Desa Wado,Pulo,Ngraho kota Cepu bahkan ada yang menuju Ngraho Jawa Timur ada pula yang sampai di kota Bojonegoro.
daerah ini menjadi andalan kabupaten blora sebagai penghasil padi dan pala wija karena dukungan bengawan solo sebagai irigasi dan sumur pantek untuk pertanian.

</doc>
<doc id="155553" url="?curid=155553" title="Genting, Cepogo, Boyolali">
Genting, Cepogo, Boyolali

Genting adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155554" url="?curid=155554" title="Klagen, Kedungtuban, Blora">
Klagen, Kedungtuban, Blora

Klagen adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155555" url="?curid=155555" title="Gubug, Cepogo, Boyolali">
Gubug, Cepogo, Boyolali

Gubug adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Dari desa ini berkembang kesenian rakyat yang sudah terkenal diantaranya:
1. Pakumpulan Kembang Mekar (PAKEM OWAE ) dari Kadisono 
2. Krido Turonggo dari Bener
3. Ngesti Budoyo dari Kewengen .
Budaya adat yang masih seperti Sadranan ( bulan Ruwah) dan Saparan ( Bulan Safar )

</doc>
<doc id="155556" url="?curid=155556" title="Jelok, Cepogo, Boyolali">
Jelok, Cepogo, Boyolali

Jelok adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Adalah sentra peternakan ayam ras petelur di Boyolali +- ada 24 kandang dengan total polulasi di atas 500 ribu ekor. Daerah pemasaran lokal Boyolali, Solo, Klaten, Semarang dan Jakarta.
Disamping itu juga penghasil minyak atsiri kenanga dan nilam. Didesa ini juga banyak peternakan sapi perah yang diusahakan oleh petani.

</doc>
<doc id="155557" url="?curid=155557" title="Nglandeyan, Kedungtuban, Blora">
Nglandeyan, Kedungtuban, Blora

Nglandeyan adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155558" url="?curid=155558" title="Ngraho, Kedungtuban, Blora">
Ngraho, Kedungtuban, Blora

Ngraho adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Ngraho adalah seuah desa kecil yang cukup maju dan subur lahannya. Letaknya sangat strategis karena terletak dipinggir jalan raya, dan kantor kecamatan yang berada di tengah desa. Terdapat sebuah bukit kecil yang mengandung minyak bekas pengeboran Belanda dan sekarang masih dimanfaatkan oleh pihak Pertamina. Desa Ngraho juga menghasilkan padi.

</doc>
<doc id="155559" url="?curid=155559" title="Jombong, Cepogo, Boyolali">
Jombong, Cepogo, Boyolali

Jombong adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155560" url="?curid=155560" title="Panolan, Kedungtuban, Blora">
Panolan, Kedungtuban, Blora

Panolan adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Panolan merupakan sebuah desa yang memiliki satu kedukuhan,yakni dukuh Kenongogong. Desa ini terletak di sekitar 50 kilometer selatan kota Blora sekaligus berada di DAS Bengawan Solo.
Desa panolan merupakan salah satu desa di jawa tengah yang berbatasan langsung dengan bengawan solo,dan juga merupakan perbatasan langsung dengan kawasan bojonegoro yakni kecamatan ngraho.
Mayoritas penduduk Desa Panolan berprofesi sebagai Petani,Nelayan,Pengrajin Kayu,PNS,Pertambangan Pasir,dll.
Karena letak kawasannya sangat dekat dengan bengawan solo,maka pada saat musim penghujan tiba air sungai bengawan solo naik sampai permukaan.Ada saat dimana terjadi banjir pasti desa Panolan tepatnya Dukuh Kenongogong terkena banjir dari sungai bengawan solo
Sejarah Desa
Dalam masa Pemerintahan Demak Bintoro ( ± abad XIV ), Panolan ( Jipang Panolan ) adalah termasuk wilayah kekuasaan / wewengkon ( jawa red.) Demak. Adapun Jipang Panolan saat itu adalah merupakan wilayah kabupaten ( kadipaten ) yang saat itu dipimpin oleh tokoh sakti yang bernama Haryo Penangsang putra dari Raden Kikin ( putra dari Raden Patah Raja Pertama Kesultanan Demak). Konon pada saat itu Jipang Panolan pusat pemerintahannya berada di desa Jipang (sekarang) ± 4 km sebelah utara desa Panolan, sedangkan Panolan sendiri adalah merupakan wilayah katemenggungan.
Setelah adanya penataan wilayah, Jipang Panolan sudah tidak ada lagi dan yang ada sampai sekarang adalah desa Jipang ( kec. Cepu ) serta desa panolan ( kec. Kedungtuban ).
Sebelum tahun 1931 Panolan pernah tidak mempunyai dukuhan, sedangkan Kenongogong (sekarang dukuh) merupakan Pemerintahan Desa tersendiri dengan Petingginya bernama Kasan pawiro sedangkan Desa Panolan Petingginya bernama Kromogoeno.
Pada masa penjajahan Belanda, ketika seorang Wedana masih memerintah suatu wilayah, desa Panolan adalah merupakan Distrik untuk wilayah kawedanan Cepu terbukti dalam arsip buku tanah desa tahun 1937 tertulis cope buku “Desa Panolan Distrik Panolan Karsidenan Jepara Rembang” (tertulis dengan huruf jawa).
Kemudian terjadi lagi penataan wilayah, sehingga sampai sekarang Panolan hanya merupakan desa diwilayah kecamatan Kedungtuban yang hanya mempunyai satu dukukuhan yaitu dusun Kenongogong.
Sejarah Pemerintahan Desa
NAMA-NAMA DEMANG/LURAH/KEPALA DESA
SEBELUM DAN SESUDAH BERDIRINYA DESA PANOLAN
No Periode Nama Kepala Desa Keterangan
1 Mangoen 
2 s/d 1931 Parto Kadam 
3 1931 s/d 1933 Marto Kasman 
4 1933 s/d 1945 Pawiro Salikoen 
5 1945 s/d 1964 Haroen 
6 1964 s/d 1989 Masiran, H 
7 1989 s/d 1997 Kuskun, H 
8 1998 s/d sekarang Ngasiman 
Kondisi Geografis
No Uraian Keterangan
1 Luas wilayah : 194,785 Ha 
2 Jumlah Dusun : 1 ( stu )
3 Batas wilayah :
4 Topografi
5 Hidrologi :...
6 Klimatologi :
7 Luas lahan pertanian
8 Luas lahan pemukiman : 35,81 Ha 
9 Kawasan rawan bencana :
No Jenis Prasarana dan Sarana Desa Jumlah Keterangan
1 Kantor Desa 1 
2 Gedung SLTA - 
3 Gedung SLTP - 
4 Gedung SD 1 
5 Gedung MI 2 
6 Gedung TK 2 
7 Masjid 2 
8 Musholla 13 
9 Pasar Desa - 
10 Polindes/ PKD 1 
11 Panti / Gedung PKK 1 
12 Poskamling 2 
13 Jembatan 1 
14 Gedung TPQ 1 
Kondisi Sosial Budaya Desa
No. Uraian Jumlah Keterangan
1 Kependudukan 
2 Kesejahteraan Sosial 
3 Tingkat Pendidikan 
4 Mata Pencaharian 
5 Agama 
Dari tabel tersebut diatas dapat disimpulkan bahwa : 
1. Kependudukan.
Jumlah usia produktif lebih banyak dibanding dengan usia anak-anak dan lansia. Perbandingan usia anak-anak, produktif, dan lansia adalah sebagai berikut: 20,17 % : 65,58% : 14,25%. Dari 2.176 jumlah penduduk yang berada pada kategori usia produktif laki-laki dan perempuan jumlahnya hampir sama / seimbang.
2. Kesejahteraan
3. Tingkat Pendidikan
Kesadaran tentang pentingnya pendidikan terutama pendidikan 9 tahun baru terjadi beberapa tahun ini sehingga jumlah lulusan SD dan SLTP mendominasi peringkat Pertama.
4. Mata Pencaharian
Mayoritas mata pencaharian penduduk adalah petani dan buruh tani. hal ini disebabkan karena sudah turun temurun sejak dulu bahwa masyarakat adalah petani dan juga minimnya tingkat pendidikan menyebabkan masyarakat tidak punya keahlian lain dan akhirnya tidak punya pilihan lain selain menjadi buruh tani dan buruh Pabrik.
5. Agama
Seluruh warga masyarakat Desa Panolan adalah Muslim ( Islam ) contoh.
Kondisi Pemerintahan Desa
Kondisi Pemerintahan Desa Panolan yang berada di wilayah pinggiran sebelah Tenggara Kecamatan Kedungtuban dengan jarak 8 km dari kantor Kecamatan Kedungtuban, agak perlu waktu lama untuk mengurus administrasi ke kecamatan disamping itu kondisi jalan ke kecamatan yang rusak parah.
No Wilayah/Dukuh Jumlah Penduduk Jumlah RT / RW
1 Krajan Panolan 798 RT. 01 – 05 / RW. 02
2 Dukuh Kenongogong 1.407 RT. 01 –08 / RW. 02
KEPALA DESA = NGASIMAN, S.Pd.
KETUA BPD = MUHADI, S.Ag 
KAMITUWA = MUSIDAN
SEKRETARIS DESA = KURMAENI KURNIAWAN 
KAUR PEMERINTAH = ...
KAUR KESSOS = MULYONO 
KAUR KEUANGAN = SITI MASTIAH
KAUR UMUM = NGARIP
MODIN = APANDI 

</doc>
<doc id="155561" url="?curid=155561" title="Pulo, Kedungtuban, Blora">
Pulo, Kedungtuban, Blora

Pulo adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155562" url="?curid=155562" title="Sidorejo, Kedungtuban, Blora">
Sidorejo, Kedungtuban, Blora

Sidorejo adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155564" url="?curid=155564" title="Tanjung, Kedungtuban, Blora">
Tanjung, Kedungtuban, Blora

Tanjung adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155565" url="?curid=155565" title="Wado, Kedungtuban, Blora">
Wado, Kedungtuban, Blora

Wado adalah desa di kecamatan Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Wado merupakan desa yang terbilang memiliki fasilitas cukup lengkap dan lumayan ramai sebagai sebuah desa, karena memiliki pasar, stasiun, GOR, dan lembaga pendidikan formal untuk anak usia dini hingga sekolah menengah atas, serta beberapa pondok pesantren dan lembaga nonformal lainnya. desa wado juga memiliki beberapa bagian ada yang bagian wado barat disebut dengan ""Wado Brangkulon"" (wado barat), sebelah timur ""Wado Brangetan" (wado sebelah timur), dan Wado sebelah selatan yang disebut dengan "celele' "" . mayoritas penduduk desa wado berprofesi sebagai petani. karena di desa wado sendiri juga terdapat lahan pertanian yang cukup luas. Desa yang terletak antara desa pulo dan sidorjo ini termasuk desa yang sering dikunjungi maupun dilewati oleh warga-warga di luar wado. entah warga tersebut sekedar belanja di toko-toko pinggir jalan wado, ke pasar, ataupun mengenyam pendidikan. 

</doc>
<doc id="155566" url="?curid=155566" title="Kembang Kuning, Cepogo, Boyolali">
Kembang Kuning, Cepogo, Boyolali

Kembang Kuning adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
di desa kembang kuning terdapat beberapa kerajinan aluminium seperti. Wajan,dandang sabruk,sotel,panci,tim tim an, dan berbagai macam alat rmah tangga lainya...

</doc>
<doc id="155567" url="?curid=155567" title="Mliwis, Cepogo, Boyolali">
Mliwis, Cepogo, Boyolali

Mliwis adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155568" url="?curid=155568" title="Getas, Kradenan, Blora">
Getas, Kradenan, Blora

Getas adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155569" url="?curid=155569" title="Paras, Cepogo, Boyolali">
Paras, Cepogo, Boyolali

Paras adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa ini terletak Pesanggrahan Pracimoharjo, sebuah rumah peristirahatan bagi penguasa Kasunanan Surakarta, yang dibangun oleh SISKS Pakubuwono X. Kawasan ini sekarang menjadi salah satu objek wisata di Kabupaten Boyolali.

</doc>
<doc id="155570" url="?curid=155570" title="Medalem, Kradenan, Blora">
Medalem, Kradenan, Blora

Medalem adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155571" url="?curid=155571" title="Sukabumi, Cepogo, Boyolali">
Sukabumi, Cepogo, Boyolali

Sukabumi adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155572" url="?curid=155572" title="Sumbung, Cepogo, Boyolali">
Sumbung, Cepogo, Boyolali

Sumbung adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155573" url="?curid=155573" title="Megeri, Kradenan, Blora">
Megeri, Kradenan, Blora

Megeri adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155574" url="?curid=155574" title="Mendenrejo, Kradenan, Blora">
Mendenrejo, Kradenan, Blora

Mendenrejo adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155575" url="?curid=155575" title="Wonodoyo, Cepogo, Boyolali">
Wonodoyo, Cepogo, Boyolali

Wonodoyo adalah desa di kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155576" url="?curid=155576" title="Mojorembun, Kradenan, Blora">
Mojorembun, Kradenan, Blora

Mojorembun adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155577" url="?curid=155577" title="Cerme, Juwangi, Boyolali">
Cerme, Juwangi, Boyolali

Cerme adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155578" url="?curid=155578" title="Nginggil, Kradenan, Blora">
Nginggil, Kradenan, Blora

Nginggil adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155579" url="?curid=155579" title="Jerukan, Juwangi, Boyolali">
Jerukan, Juwangi, Boyolali

Jerukan adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155580" url="?curid=155580" title="Nglebak, Kradenan, Blora">
Nglebak, Kradenan, Blora

Nglebak adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155581" url="?curid=155581" title="Juwangi, Juwangi, Boyolali">
Juwangi, Juwangi, Boyolali

Juwangi adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155582" url="?curid=155582" title="Nglungger, Kradenan, Blora">
Nglungger, Kradenan, Blora

Nglungger adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155583" url="?curid=155583" title="KRI Tanjung Kambani (971)">
KRI Tanjung Kambani (971)

KRI Tanjung Kambani adalah kapal feri biasa yang dirancang untuk mengangkut penumpang yang kemudian dimodifikasi menjadi kapal bantu angkut personel dan masuk jajaran kapal perang Republik Indonesia.
Sejarah Operasi.
Sebagai kapal sipil.
Kapal itu sebelumnya bernama kapal "Dong Yang No. 6" dibuat di Galangan Kapal Sanuki Zosen Co Ltd Jepang dan diluncurkan pada bulan Maret 1982 sebagai kapal sipil pengangkut penumpang. 
Sebagai kapal militer.
Pada tahun 2000 kapal ini dimodifikasi menjadi kapal bantu angkut personel dan masuk jajaran kapal perang Republik Indonesia. Modifikasi kapal dilaksanakan di Galangan Kapal Dae Sun Shipbuilding & Engineering Ci. Ltd Pusan Korea Selatan selama kurang lebih 6 bulan mulai tanggal 1 Mei sampai dengan 9 November 2000. Dalam modifikasi ini ditambahkan Sebuah Helipad tanpa hanggar , beberapa senjata ringan kaliber 20 mm dan 35 mm, serta perubahan beberapa fungsi ruangan untuk menampung lebih banyak pasukan. KRI Tanjung Kambani secara resmi masuk menjadi jajaran Kapal Perang Republik Indonesia terhitung mulai tanggal 10 Nopember 2000 dengan suatu upacara peresmian yang dilakukan di dermaga Dae Sun Shipbuilding & Engineering C0. Ltd. Pusan oleh Mayor Jenderal (Purn) Abdul Ghani Duta Besar Luar Biasa dan berkuasa penuh Republik Indonesia untuk Republik Korea.
Asal nama.
Nama KRI Tanjung Kambani sendiri diambil dari nama sebuah tanjung di Pulau Peleng Provinsi Sulawesi Tenggara yang merupakan daerah tempat berkumpulnya bagi Satuan Tugas Kapal – kapal Komando Lintas Laut Militer yang mengangkut pasukan selama Operasi Trikora pada tahun 1961.
Desain dan data teknis.
KRI Tanjung Kambani memiliki panjang 114,50 meter dan lebar 19,80 meter dan kedalaman 6,00 meter. Kapal pengangkut personel berbobot mati 7.138,9 ton itu memiliki kecepatan maksimum 13 knots dengan jumlah ABK sesuai DSPP (Daftar Susunan Peralatan dan Personil) 119 orang. Sedangkan kemampuan angkut secara ideal KRI Tanjung Kambani adalah berkapasitas tempat tidur 460 orang, "Hellycopter" 6,8 ton, cargo 20,83 ton dengan "endurance" 15 hari. Dalam kondisi tertentu, Tanjung Kambani dapat mengangkut 1500 orang, cargo 23,6 ton dengan "endurance" dalam waktu yang sama. Sedang muat ruang kendaraan yang dimiliki KRI Tanjung Kambani dapat mengangkut truk jenis Reo sebanyak 38 unit, jenis truk ringan 45 unit, jenis HIACE 65 unit dan sedan 60 unit.

</doc>
<doc id="155584" url="?curid=155584" title="Kalimati, Juwangi, Boyolali">
Kalimati, Juwangi, Boyolali

Kalimati adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155585" url="?curid=155585" title="Ngrawoh, Kradenan, Blora">
Ngrawoh, Kradenan, Blora

Ngrawoh adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia yang berada dipinggir sungai bengawan Solo yang membagi wilayah Jawa Tengah & Jawa Timur. Penduduk mayoritas bekerja sebagai petani.
Ngrawoh dibagi menjadi 3 bagian antara lain: 

</doc>
<doc id="155587" url="?curid=155587" title="Sumber, Kradenan, Blora">
Sumber, Kradenan, Blora

keadaan desa sumber
Sumber adalah desa di kecamatan Kradenan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155588" url="?curid=155588" title="Kayen, Juwangi, Boyolali">
Kayen, Juwangi, Boyolali

Kayen adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155589" url="?curid=155589" title="Krobokan, Juwangi, Boyolali">
Krobokan, Juwangi, Boyolali

Krobokan adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155590" url="?curid=155590" title="Bakah, Kunduran, Blora">
Bakah, Kunduran, Blora

Bakah adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155591" url="?curid=155591" title="Ngaren, Juwangi, Boyolali">
Ngaren, Juwangi, Boyolali

Ngaren adalah sebuah desa yang berada di bagian utara Kabupaten Boyolali yang berbatasan dengan Kabupaten Grobogan desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155592" url="?curid=155592" title="Balong, Kunduran, Blora">
Balong, Kunduran, Blora

Balong adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155593" url="?curid=155593" title="Ngleses, Juwangi, Boyolali">
Ngleses, Juwangi, Boyolali

Ngleses adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Letak desa ini secara geografis terpisah dari desa-desa (eksklave).

</doc>
<doc id="155594" url="?curid=155594" title="Bejirejo, Kunduran, Blora">
Bejirejo, Kunduran, Blora

Bejirejo adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155595" url="?curid=155595" title="Pilangrejo, Juwangi, Boyolali">
Pilangrejo, Juwangi, Boyolali

Pilangrejo adalah desa di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Disini lah terdapat Stasiun Telawa

</doc>
<doc id="155596" url="?curid=155596" title="Blumbangrejo, Kunduran, Blora">
Blumbangrejo, Kunduran, Blora

Blumbangrejo adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155597" url="?curid=155597" title="Sambeng, Juwangi, Boyolali">
Sambeng, Juwangi, Boyolali

Sambeng adalah kelurahan di kecamatan Juwangi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155598" url="?curid=155598" title="Botoreco, Kunduran, Blora">
Botoreco, Kunduran, Blora

Botoreco adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155599" url="?curid=155599" title="Bangkok, Karanggede, Boyolali">
Bangkok, Karanggede, Boyolali

Bangkok adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155600" url="?curid=155600" title="Buloh, Kunduran, Blora">
Buloh, Kunduran, Blora

Buloh adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. mempunyai kepala desa muda bernama Slamet Santoso.
Mayoritas penduduknya adalah petani. Desa buloh terdiri atas 4 dusun, yang masing-masing dipimpin oleh kepala dukuh. keempat dusun dan kepala dukuh adalah:
1. Buloh : A. Gusnawan
2. Grogolan : Harmanto
3. Kalimongo: Ali Maksum/Suwardi
4. Cowekan : Sukamto.

</doc>
<doc id="155601" url="?curid=155601" title="Bantengan, Karanggede, Boyolali">
Bantengan, Karanggede, Boyolali

Bantengan adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155602" url="?curid=155602" title="Cungkup, Kunduran, Blora">
Cungkup, Kunduran, Blora

Cungkup adalah desa di kecamatan Kunduran, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155603" url="?curid=155603" title="Dologan, Karanggede, Boyolali">
Dologan, Karanggede, Boyolali

Dologan adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155604" url="?curid=155604" title="Gagaan, Kunduran, Blora">
Gagaan, Kunduran, Blora

Gagaan adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Gagaan terletak di jalur Semarang - Blora . Di sebelah utara ada Desa Sendangwates , sebelah timur laut ada Desa Sambiroto , sebelah timur ada Kelurahan Kunduran , sebelah tenggara Desa Bakah , sebelah selatan Desa Ngilen , Sebelah barat Desa Belor dan Ngarap arap
Administratif.
Desa Gagaan memiliki Kepala Desa yang bernama Sudarso ,Desa Gagaan hanya terdapat satu dukuh yaitu Dukuh Gagaan
RT/RW
terdiri dari 1 RW
dan 9 RT dibagi wilayah :
Perekonomian.
Masyarakat di Desa Gagaan Bermata pencahaian yang berbeda tetapi rata rata adalah Petani , Pedagang Pertenak . di Desa ini juga terdapat Mini market yaitu INDOMARET di RT 09 dan tempat pertenakan sapi di RT 09 dan juga masyarakat melakukan biogas untuk memasak seperti di RT 03
Pendidikan.
di Desa ini ada 1 buah SD yaitu SD Negeri Gagaan sekolah ini terakreditasi B dan menjadi sekolah favorit terutama di Desa ini , dan juga terdapat 1 paud sari pertiwi dan 1 TK Dharma wanita , lalu terdapat SMP dan SMK PGRI Kunduran yang berada di Desa ini
Kesehatan.
layanan Kesehatan Desa ini berada tidak jauh yaitu Puskesmas Kunduran yang berada di perbatasan Desa gagaan dan Sambiroto
Infrstuktur.
Jalan Desa di Desa ini cukup baik dan lebar cor rencananya akan di aspal goreng
Olahraga.
di Desa ini terdapat club sepak bola yaitu MEPOSGA
di sini juga terdapat Lapangan yang cukup besar yaitu Lapangan desa gagaan dan banyak menyebut Lapangan santren

</doc>
<doc id="155605" url="?curid=155605" title="Jagong, Kunduran, Blora">
Jagong, Kunduran, Blora

Jagong adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155606" url="?curid=155606" title="Grogolan, Karanggede, Boyolali">
Grogolan, Karanggede, Boyolali

Grogolan adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155607" url="?curid=155607" title="Jetak, Kunduran, Blora">
Jetak, Kunduran, Blora

Jetak adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155608" url="?curid=155608" title="Karangkepoh, Karanggede, Boyolali">
Karangkepoh, Karanggede, Boyolali

Desa wisata dusun nglumpang karangkepoh
Karangkepoh adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155609" url="?curid=155609" title="Kalangrejo, Kunduran, Blora">
Kalangrejo, Kunduran, Blora

Kalangrejo adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155610" url="?curid=155610" title="Kebonan, Karanggede, Boyolali">
Kebonan, Karanggede, Boyolali

Kebonan adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155611" url="?curid=155611" title="Karanggeneng, Kunduran, Blora">
Karanggeneng, Kunduran, Blora

Karanggeneng adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
wilayah desa Karangggeneng meliputi dusun : Karanggeneng, Jepang, Pentil, Turus
Badan Permusyawaratan Desa -> Ketua: Wiyono, S.Pd ; Sekretaris: Yulianti, A.Ma
mayoritas penduduknya adalah petani dan penganut agama islam terutama mengikuti organisasi NU.Walaupun sebuah desa, namun Karanggeneng mempunyai 3 buah sekolah dasar yaitu SDN 1 , 2 dan 3 serta sebuah sekolah lanjutan pertama .sekitar 20 tahun yang lalu karanggeneng mempunyai hutan jati yang berada disebelah barat desa, namun seiring dengan banyaknya penjarahan dan pencurian hutan, saat ini hutan jati tsb sudah punah, dan lahan ex hutan tsb dimanfaatkan oleh penduduk sebagai areal bercocok tanam disamping juga ditanami hutan jati yang dikelola oleh penduduk bersama sama dengan perhutani .
Kendala yang dihadapi desa karanggeneng adalah kesulitan mendapatkan air pada saat musim kemarau . pada saat kemarau harga sepikul air yaitu berisi 2 direjen mencapai rp. 2.000,- .

</doc>
<doc id="155612" url="?curid=155612" title="Klari, Karanggede, Boyolali">
Klari, Karanggede, Boyolali

Klari adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155613" url="?curid=155613" title="Kedungwaru, Kunduran, Blora">
Kedungwaru, Kunduran, Blora

Kedungwaru adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155614" url="?curid=155614" title="Klumpit, Karanggede, Boyolali">
Klumpit, Karanggede, Boyolali

Klumpit adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155615" url="?curid=155615" title="Kemiri, Kunduran, Blora">
Kemiri, Kunduran, Blora

Kemiri adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155616" url="?curid=155616" title="Manyaran, Karanggede, Boyolali">
Manyaran, Karanggede, Boyolali

Manyaran adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155617" url="?curid=155617" title="Klokah, Kunduran, Blora">
Klokah, Kunduran, Blora

Klokah adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini merupakan desa yang terletak di jl.Gatot Subroto KM 19 Blora.Desa ini terdiri dari 5 dukuh, yaitu Klokah, Jegur, Pacing, Jipangan dan Ngrapah.Desa ini berbatasan sebelah timur Desa Talok woh Mojo dan sebelah barat Desa Muraharjo. Desa ini memiliki tradisi tradisi yang cukup banyak baik trdisi tahunan, contohnya sedekah bumi yang tak terlupakan setiap tahunnya. Desa Klokah juga merupakan desa yang pertaniannya maju, dan pendidikan yang baik. desa ini juga terdapat yayasan yang baru berdiri sekitar tahun 2009. Untuk warga di desa ini cukup bagus, terutama untuk pemuda-pemuda di desa ini, mereka sangat cekatan dalam semua bidang antara lain olahraganya, pemuda pemuda di desa sangat gemar berolahraga contohnya voli. Desa ini memiliki 3 tim dari 3 dukuh yang cukup bagus.

</doc>
<doc id="155618" url="?curid=155618" title="Mojosari, Karanggede, Boyolali">
Mojosari, Karanggede, Boyolali

Mojosari adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas-batas desa Mojosari antara lain:
Jumlah penduduk di desa ini sangat kecil bila dibandingkan dengan desa-desa lain di sekitarnya. Mungkin adalah desa dengan jumlah penduduk terkecil di Kabupaten Boyolali. Data pemilih pada beberapa kali Pemilu/Pilkades/Pilkada/Pilpres selalu berkisar di angka 1.000. Sebagai contoh data pada Pilkades 1998 jumlah pemilih ada 1.060 kemudian pada Pilkades 2006 jumlah pemilih tinggal 956. Dalam kurun waktu sewindu (8 tahun) terjadi penurunan jumlah pemilih 104. Kemungkinan pada saat ini (2012) penduduk Mojosari tidak bertambah justru menyusut. Hal tersebut dikarenakan selain program KB yang sukses (natalitas lebih kecil dari mortalitas) juga banyak anak-anak muda yang pergi merantau dan setelah menikah tidak lagi berdomisili di Mojosari.
Saat ini Mojosari memiliki 9 RT (sebelumnya hanya 8 RT) yang terbagi dalam 3 RW. Sebagai desa yang kecil, Mojosari termasuk kategori desa yang stagnan dalam hampir semua lini. Dari segi ekonomi, dari dulu tidak pernah berkembang. Pendidikan juga hanya itu-itu saja.
Sejarah berdirinya Desa Mojosari belum jelas. Sebelumnya desa ini bernama Jatisari. Entah karena apa pada saat Kepala Desa dijabat oleh Bapak Soewindro (Alm) diganti menjadi Mojosari.
Hal-hal yang menonjol di desa ini adalah prestasi kesenian dan olahraga. Selain itu, sekitar tahun 60an-80an di Mojosari juga terkenal dengan dalang wayang kulit. Dalang yang terkenal saat itu ada 4 orang yaitu : Pak Suramto (Sabdo Satoto), Pak Suyoto (Yoso Sudarso), Pak Parmin Wetan dan Pak Parmin Pungkruk (ada 2 orang yang kebetulan namanya sama) dan keempat-empatnya sudah almarhum. Saat ini dalang yang masih eksis hanya ada 2 yaitu : Ki Gunarto (anak Pak Suyoto) dan Ki Suparno (anak Pak Parmin Wetan). Sebenarnya masih ada beberapa penerus dalang namun mereka tidak lagi berdomisili di Mojosari.
Bangunan bersejarah yang dapat ditemui di desa ini adalah Masjid Nur Muhammad yang mengalami beberapa kali renovasi sehingga bentuk aslinya sudah berubah sama sekali. Dulunya adalah langgar (orang kampung menyebutnya Migid) yang konon adalah peninggalan wali.

</doc>
<doc id="155619" url="?curid=155619" title="Kodokan, Kunduran, Blora">
Kodokan, Kunduran, Blora

Kodokan adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155620" url="?curid=155620" title="Pengkol, Karanggede, Boyolali">
Pengkol, Karanggede, Boyolali

DESA PENGKOL
Adalah sebuah
desa di Kecamatan Karanggede Kabupaten Boyolali. Desa Pengkol terdiri dari
empat (4) Dusun diantaranya Klencong, Durenan, Waru dan Pengkol.  Sejak jaman penjajahan Belanda, Desa Pengkol
di pimpin oleh seorang Kepala Desa ( Lurah ).
1.        
Ki Joyo
Taruno, adalah Kepala Desa Pengkol yang pertama, berasal dari Dusun
Pengkol, yang mana telah memimpin di Desa Pengkol sekitar tahun 1920 an.
2.        
Raden
Darmo Sastro, adalah Kepala Desa Pengkol yang ke dua, berasal dari Dusun
Pengkol juga, dan memimpin hingga tahun 1941.
3.        
Marno
Tiyoso, Kepala Desa Pengkol yang ke tiga, berasal dari Dusun Waru dan
memimpin di Desa Pengkol tahun 1941 sampai 1965.
4.        
Citro
Sudarmo, adalah Kepala Desa PJ, yang mana dia adalah Sekretaris Desa
yang meneruskan kepemimpinan Ki Marno Tiyoso, dan menjabat hingga tahun 1967.
5.        
Hadi
Suwignyo, adalah Kepala Desa Pengkol yang ke empat, berasal dari Dusun
Pengkol, dan memimpin paling lama yakni tahun 1968 hingga tahun 1994.
6.        
Wahyudi,
Kepala Desa Pengkol yang ke lima, meneruskan perjuangan Ayahandanya yakni Hadi
Suwignyo. Memimpin di Desa Pengkol tahun 1994 hingga tahun 2007.
7.        
Suripno,
Kepala Desa Pengkol yang ke enam, berasal dari Dusun Waru dan memimpin di Desa
Pengkol tahun 2007 hingga tahun 2013.
8.        
Riyono,
Kepala Desa Pengkol yang ke tujuh, berasal dari Dusun Pengkol, memimpin di Desa
Pengkol  periode tahun 2013 – 2018.
PEMERINTAH DESA PENGKOL
KECAMATAN KARANGGEDE KABUPATEN BOYOLALI
TAHUN 2015
Kepala
Desa                              : RIYONO
Sekretaris
Desa                       : SRI HARYANTO, SE
Kadus I                                        : SLAMET
Kadus II                                       : JAMINO
Kadus III
                                    : BUDIYANTO
Kadus IV                                     : SARJONO
Kaur
Pemerintahan               : SUKADI
Kaur
Pembangunan               : TRUBUS
Kaur Umum
                             : ARIF
BUDIYONO, SE
Kaur
Pertanian                        :
SUPIRMAN

</doc>
<doc id="155621" url="?curid=155621" title="Pinggir, Karanggede, Boyolali">
Pinggir, Karanggede, Boyolali

Pinggir adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155622" url="?curid=155622" title="Kunduran, Kunduran, Blora">
Kunduran, Kunduran, Blora

Kunduran adalah kelurahan di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia yang menjadi Ibukota Kecamatan Kunduran , Kelurahan Kunduran Kelurahan ini sangat ramai seperti kota,kelurahan ini juga salah satu kelurahan di kabupaten blora dari 25 Kelurahan yang ada di Kabupaten Blora.

</doc>
<doc id="155623" url="?curid=155623" title="Sempulur, Karanggede, Boyolali">
Sempulur, Karanggede, Boyolali

Sempulur adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155624" url="?curid=155624" title="Muraharjo, Kunduran, Blora">
Muraharjo, Kunduran, Blora

Muraharjo adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155625" url="?curid=155625" title="Sendang, Karanggede, Boyolali">
Sendang, Karanggede, Boyolali

Sendang adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155626" url="?curid=155626" title="Ngawenombo, Kunduran, Blora">
Ngawenombo, Kunduran, Blora


</doc>
<doc id="155627" url="?curid=155627" title="Sranten, Karanggede, Boyolali">
Sranten, Karanggede, Boyolali

Sranten adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
[yang memiliki 8 perangkat Desa yang terdiri dari 1 Kepala Desa 1 Sekdes 3 Kaur dan 3 Kadus ]

</doc>
<doc id="155628" url="?curid=155628" title="Ngilen, Kunduran, Blora">
Ngilen, Kunduran, Blora

Ngilen adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155629" url="?curid=155629" title="Tegalsari, Karanggede, Boyolali">
Tegalsari, Karanggede, Boyolali

Tegalsari adalah desa di kecamatan Karanggede, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155630" url="?curid=155630" title="Ploso Rejo, Kunduran, Blora">
Ploso Rejo, Kunduran, Blora

PlosoRejo adalah Desa ini berdiri sejak nenek moyang Belanda, di namakan Desa Polorejo dikarenakan banyak pohon - pohon ploso di desa tersebut. Para pekerja belanda pada zamanya sering menggunakan pohon ploso untuk meneduh dan bersembunyi. Setelah kemerdekaan Desa Plosorejo banyak peninggalan bangunan - bangunan Belanda seperti Pengeboran Minyak yang berada di sebelah salatan desa Plosorejo. Kondisi desa yang banyak kandungan minyak masyarakat sekitar kesusahan dalam pembuatan sumur air minum ketika kemaru desa plosorejo kekurangan Air bersih. Penduduk Desa Plosorejo hapir 90% adalah petani 10% lainya buruh tani dan pengusaha.
Sekolah - sekolah di Desa Polorejo : SDN 1 Plosorejo, SDN 2 Plosorejo, TPQ Plosorejo, Madarasah Plosorejo desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155631" url="?curid=155631" title="Bawu, Kemusu, Boyolali">
Bawu, Kemusu, Boyolali

Bawu adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155632" url="?curid=155632" title="Sambiroto, Kunduran, Blora">
Sambiroto, Kunduran, Blora

Sambiroto adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155633" url="?curid=155633" title="Genengsari, Kemusu, Boyolali">
Genengsari, Kemusu, Boyolali

Genengsari adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Ekonomi.
Rata-rata penduduk desa Genengsari adalah petani, dan kaum mudanya kebanyakan merantau ke kota.
Aksesibilitas.
Pada pemerintahan Megawati Soekarno Putri akses ke desa Genengsari lebih mudah,setelah dibangun sebuah jembatan dengan panjang hampir 240 M.
Topografi.
Desa ini terletak dipinggir Sungai Serang yang telah tergenangi oleh Waduk Kedung Ombo, sehingga pemandangan didaerah ini cukup indah disebelah utaranya merupakan hutan produksi yang terlihat masih lebat, bagi yang hobi memancing dan berburu daerah ini merupakan daerah yang cocok untuk di datangi.
Organisasi.
Klub sepak bola di desa ini adalah PSGS Genengsari Dan RSC Rajendra Socer Club.

</doc>
<doc id="155634" url="?curid=155634" title="Guwo, Kemusu, Boyolali">
Guwo, Kemusu, Boyolali

Guwo adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155635" url="?curid=155635" title="Sempu, Kunduran, Blora">
Sempu, Kunduran, Blora

Sempu adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155636" url="?curid=155636" title="Kauman, Kemusu, Boyolali">
Kauman, Kemusu, Boyolali

Kauman adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia Desa Kauman merupakan Desa yang cukup bagus Perkembangannyanya dalam beberapa tahun terakhir, memiliki akses jalan yang mudah, Desa Kawasan Area Hotspot/Wifi, memiliki lahan pertanian yang cukup luas dan subur . Kelurahan Kauman terdiri dari 5 Desa, yaitu : Kauman, Cekelan, Bawang, Kedungrowo, Krembes
EKONOMI.
Di wilayah ini hampir semua kegiatan ekonomi berasal dari Sektor Pertanian adapun kegiatan pedagang yang bisa masyarakat kauman jual belikan di pasar lurah kauman yang di buka setiap pagi hari dari jam 06:00 Wib - 08:00 Wib:
PENDIDIKAN.
Di wilayah yang sangat Kecil ini desa Kauman juga memiliki Sarana Belajar mengajar sebagai Berikut :
Hanya beberapa sekolah itu lah yang tersedia di Wilayah Kelurahan Kauman, Untuk Sekolah Menengah Atas (SMA/SMK) biasanya Bersekolah Ke Kecamatan Wonosegoro, Karanggede, Kemusu, Hingga ke Kota seperti Solo, Semarang, Salatiga, Boyolali dan Sekitarnya.
KESEHATAN.
Di wilayah ini Kesehatan sudah di dukung dengan adanya Puskesdes yang di buka setiap hari
Sosial.
Mayoritas penduduk desa ini adalah ISLAM.

</doc>
<doc id="155637" url="?curid=155637" title="Kedungmulyo, Kemusu, Boyolali">
Kedungmulyo, Kemusu, Boyolali

Kedungmulyo adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedungmulyo merupakan desa pindahan dari desa Nglanji yang digusur dan ditenggelamkan secara paksa dalam proyek pembangunan Waduk Kedung Ombo pada tahun 1989. Desa Kedungmulyo terdiri dari dukuh nglanjibaru,rejosari,sendangrejo,ngrakum,tremes dan mbodeh, 
Pada masa itu gantirugi dari pemerintah sangat tidak memuaskan 
Mereka mendapatkan ganti rugi tanah dengan harga Rp 250/m2 
Tapi juga msih banyak masyarakat yang tidakmau mnerima ganti rugi tersebut... justru mereka malah kehilangan tanah nya... tenggelam oleh luapan air waduk kedungombo...
Kebanyakan penduduknya bekerja sebagai petani dan nelayan
Bagi para petani hanya mengandalkan tadah hujan, karena air waduk kedung ombo hanya di pergunakan untuk pengairan kawasan bawah bendungan, sedang kawasan depan bendungan saat musim kemarau air bendungan kering karna di alirkan untuk pengairan daerah bawah bendungan, saat musim penghujan datang sawah warga kedung mulyo kebanjiran karena bendungan di tutup.
Warga kedung mulyo sangat membutuhkan perhatian pemerintah, tetapi seolah-olah kedung mulyo menjadi desa yang terlupakan
Kantor kelurahan kedungmulyo terletak di dukuh rejosari (blok b)

</doc>
<doc id="155638" url="?curid=155638" title="Kedungrejo, Kemusu, Boyolali">
Kedungrejo, Kemusu, Boyolali

Kedungrejo adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.Mayoritas penduduk adalah sebagai petani

</doc>
<doc id="155639" url="?curid=155639" title="Sendangwates, Kunduran, Blora">
Sendangwates, Kunduran, Blora

Sendangwates adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdapat warung alalkadar semua ada didekat masjid munggur jaya

</doc>
<doc id="155640" url="?curid=155640" title="Kemusu, Kemusu, Boyolali">
Kemusu, Kemusu, Boyolali

Kemusu adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155641" url="?curid=155641" title="Sonokidul, Kunduran, Blora">
Sonokidul, Kunduran, Blora

Sonokidul adalah sebuh desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
link: http://maps.google.co.id/maps?q=sonokidul&oe=utf-8&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a&um=1&hl=id&biw=1024&bih=625&ie=UTF-8&sa=N&tab=il

</doc>
<doc id="155642" url="?curid=155642" title="Kendel, Kemusu, Boyolali">
Kendel, Kemusu, Boyolali

Kendel adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155643" url="?curid=155643" title="Tawangrejo, Kunduran, Blora">
Tawangrejo, Kunduran, Blora

Tawangrejo adalah desa di kecamatan Kunduran, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155644" url="?curid=155644" title="Klewor, Kemusu, Boyolali">
Klewor, Kemusu, Boyolali

Klewor adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Klewor merupakan pusat pemerintahan dari Kecamatan Kemusu, terletak di pinggiran atas Waduk Kedung Ombo, sebagian besar penduduknya petani, sebagian pedagang.

</doc>
<doc id="155645" url="?curid=155645" title="Lemahireng, Kemusu, Boyolali">
Lemahireng, Kemusu, Boyolali

Lemahireng adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155646" url="?curid=155646" title="Bandungrojo, Ngawen, Blora">
Bandungrojo, Ngawen, Blora

Bandungrojo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155647" url="?curid=155647" title="Sarimulyo, Kemusu, Boyolali">
Sarimulyo, Kemusu, Boyolali

Sarimulyo adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sarimulyo merupakan kelurahan dari 6 dusun. Yaitu Dusun Sarimulyo sendiri, Dusun Watu Genuk, Dusun Sumber Agung, Dusun Padas Malang, Dusun Karang Gatak, Dusun Karang Weru. Dari keenam dusun tersebut, dusun Sumber Agung adalah dusun yang baru bergabung dengan Kelurahan Desa Sarimulyo. Dahulunya dusun ini berkelurahan di Desa Ngrakum, karena desa Ngrakum terkena genangan Waduk Kedung Ombo dan hanya dusun Sumber Agung dan dusun Kedung Wiyu yang masih tersisa, maka kedua dusun ini digabungkan ke Kelurahan Desa Sarimulyo. Mata pencaharian penduduk Desa Sarimulyo adalah petani dan nelayan. Mayoritas penduduknya menganut agama Islam.

</doc>
<doc id="155648" url="?curid=155648" title="Berbak, Ngawen, Blora">
Berbak, Ngawen, Blora

Berbak adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155649" url="?curid=155649" title="Watugede, Kemusu, Boyolali">
Watugede, Kemusu, Boyolali

Watugede adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155650" url="?curid=155650" title="Wonoharjo, Kemusu, Boyolali">
Wonoharjo, Kemusu, Boyolali

Wonoharjo adalah desa di kecamatan Kemusu, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Adalah sebuah desa yang sebenarnya sangat berpotensi untuk daerah wisata karena desa ini langsung berbatasan dengan Waduk Kedung Ombo. Baik dari sektor kehutanan, perkebunan, peternakan dan perikanan. Namun belum ada perhatian khusus dari pemerintah kabupaten maupun pusat untuk mengembangkan potensi ini.
Desa ini dekat dan dapat diakses dari Kabupaten Grobogan dan Kecamatan Sumberlawang, Kabupaten Sragen.

</doc>
<doc id="155651" url="?curid=155651" title="Bergolo, Ngawen, Blora">
Bergolo, Ngawen, Blora

Bergolo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155652" url="?curid=155652" title="Bogowanti, Ngawen, Blora">
Bogowanti, Ngawen, Blora

Bogowanti adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155653" url="?curid=155653" title="Bradag, Ngawen, Blora">
Bradag, Ngawen, Blora

Bradag adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155654" url="?curid=155654" title="Bade, Klego, Boyolali">
Bade, Klego, Boyolali

Bade adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155655" url="?curid=155655" title="Gedebeg, Ngawen, Blora">
Gedebeg, Ngawen, Blora

Gedebeg adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155656" url="?curid=155656" title="Banyu Urip, Klego, Boyolali">
Banyu Urip, Klego, Boyolali

Banyu Urip adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
tardapat kesenian rodad ( jlegong ) Rebana annasyid ( jlegong ) Rebana Nurul Qolbi (banyu-urip) Jaran kepang ( Kendal )
Pondok pesantren Ummul Quro' ( jlegong ), selain itu di desa jlegong juga menjadi desa pendidikan di kecematan klego, di karenakan di desa jlegong terdapat SMP N 1 Klego, MI Nahi Munkar, SDIT Arofah 2 Klego, dan pondok Ummul Quro'.terdapat 6 dukuh yaitu pelem rejo,ngijo,jlegong,tlogosari,kendal,kliangan.pertanian sebagian besar berupa padi,jagung,melon sebagian kecil.irigasi menyalur dari waduk badhe.di banyu urip benyak sekali sendang seperti sendang ngembes dan sendang klumpid.

</doc>
<doc id="155657" url="?curid=155657" title="Gondang, Ngawen, Blora">
Gondang, Ngawen, Blora

Gondang adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155658" url="?curid=155658" title="Blumbang, Klego, Boyolali">
Blumbang, Klego, Boyolali

Blumbang adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155659" url="?curid=155659" title="Gotputuk, Ngawen, Blora">
Gotputuk, Ngawen, Blora

Gotputuk adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155660" url="?curid=155660" title="Gondanglegi, Klego, Boyolali">
Gondanglegi, Klego, Boyolali

Gondanglegi adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155661" url="?curid=155661" title="Jetakwanger, Ngawen, Blora">
Jetakwanger, Ngawen, Blora

Jetakwanger adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Jetakwanger merupakan desa yang jauh Dari perkotaan. walaupun desa ini masuk wilayah Kec. Ngawen namun geografisnya lebih dekat dengan Kec. Banjarejo, sehingga menyebabkan aktivitas ekonomi juga lebih banyak dilakukan di Banjarejo. hal ini diperparah dengan akses ke Ngawen yang mau tidak mau harus melewati Bajarejo. jalan penghubung antara Jetakwanger dan Ngawen harus melewati Sungai Lusi tetapi saat ini sudah bisa dilalui karena sudah ada jembatan penghubung di desa karangtengah. akses jalan saat ini sudah mulai diperbaiki oleh pemkab Blora.sebenarnya desa ini memiliki potensi untuk berkembang karena posisinya yang berada di pinggir hutan sehingga bisa dijadikan mitra bagi Perhutani untuk lebih mengembangkan kawasan hutan jati yang menjadi ikon Kab. Blora. saat ini masyarakat di desa ini menanam pohon jati di sekitar lingkungan rumah mereka ataupun di daerah tegalan. 
Desa belum ada sistem pengairan yg memadai sehingga sawah yang mereka garap merupakan sawah tadah hujan.Penduduk desa jetakwanger yaitu para pemudanya lebih condong bekerja sebagai TNI meskipun tidal sedikit yg bekerja di sektor Pemerintah Dan swasta atau bekerja di industrial di kota seperti Jakarta Semarang Dan Surabaya.Untuk segi pendidikan lebih maju dibanding desa disekitarnya.minimal pendidikan SLTP Dan tidak sedikit yg menjadi Sarjana.

</doc>
<doc id="155662" url="?curid=155662" title="Jaten, Klego, Boyolali">
Jaten, Klego, Boyolali

Kekurangan karena rata2 Petani Buruh
Jaten adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155663" url="?curid=155663" title="Karangjong, Ngawen, Blora">
Karangjong, Ngawen, Blora

Karangjong adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155664" url="?curid=155664" title="Karangtengah, Ngawen, Blora">
Karangtengah, Ngawen, Blora

Karangtengah adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155665" url="?curid=155665" title="Kalangan, Klego, Boyolali">
Kalangan, Klego, Boyolali

Kalangan adalah Desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Kalangan terdiri dari beberapa daerah yang dinamakan dusun diantaranya: Cengklik, Kalangan, Karanglo, Kopen, Kenteng, Jaten, Blimbing serta Tugu dan Sedayu. Desa ini terletak di jalan raya Bade-Batangan KM.05 dan wilayahnya berupa Perbukitan.
Pejabat daerah.
Masa Jabatan Tahun 2013 s/d 2019
Kepala Desa : Heriyanto,S.sos
Sekdes : H.Sugiman
Kadus 1 : Suyanto
Kadus 2 : Diyono
Kadus 3 : Suyatno
Kaur umum : Partini
Kaur Pembangunan : Suratman
Kaur Pemerintahan : Suroto
Kaur Kesra : Mifthahus Shobirin
Ketua BPD : Sugiyono
Ketua TPK : Ali Muhamad
Ketua BKM : Mifthahus Shobirin
Kader Desa : Paiman
Penduduk.
Penduduknya mayoritas beragama muslim, penduduknya masih mengandalkan pertanian sebagai mata pencahariannya. Untuk pendidikan di desa ini terdapat 2 Sekolah Dasar dan 1 SMP.
Desa Kalangan terletak di sebelah Utara Desa Sangge, sebelah Barat Desa Sangge, sebelah Selatan Desa Sendangrejo dan sebelah Timur Desa Sempu Kecamatan Andong. Desa Kalangan merupakan salah satu desa yang berada di wilayah Kecamatan Klego , Kabupaten Boyolali yang luas wilayah administrasi adalah 449.7250 Ha, dengan jumlah penduduk 4.317 jiwa . Desa Kalangan terbagi dalam 3 Dusun dan 23 RT.
Mata pencaharian masyarakat di Desa Kalangan mayoritas adalah sebagai petani, peternak , penggarap dan buruh tani yang tidak mempunyai lahan sendiri. Sebagian besar kebutuhan hidup masyarakat masih mengandalkan dari hasil pertanian dan peternakan , sehingga tingkat kesejahteraannya tergolong masih rendah dan masih banyak masyarakat kelompok miskin. Oleh karena itu perlu perbaikan sarana dan prasarana yan mendukung perbaikan di bidang perekonomian masyarakat.
Masyarakat Desa Kalangan Mayoritas beragama Islam yang terbukti dengan adanya Mushola dan Masjid di setiap Dukuh atau Dusun dan kegiatan yang bernafaskan keislaman sehingga silaturohmi antar penduduk sangat kental dan Jiwa bergotong royong masih berjalan sampai pada zaman sekarang..
Desa kalangan merupakan DESA SENI yang dicanangkan oleh Kepala Desa Heriyanto,S.Sos terbukti banyaknya Group kesenian baik seni keagamaan maupun seni hiburan,awal tahun 2014 dibentuk group hadrah dan rebana yaitu Group rebana anak-anak Rt.05 Rw 01 Desa Kalangan pimpinan H.Sugiman dan Group Rebana "AL HIDAYAH" Kalangan Rt01 Rw 01 pimpinan Bapak Masyhudi Sukiman/muhammad Aziz dan penasehat H.Ngatiman, desa kalangan mempunyai group Kesenian Campursari komplet modern : "KRIDO LARAS" Pimpinan Mas Maryanto TUKLIK yang sudah terkenal diwilayah surakarta dan sekitarnya.
Untuk kelembagaan yang sudah ada dan berjalan baik LKMD, BPD, PKK, Karang Taruna , Kelompok Tani dan organisasi lain ,BKM,TPK ,OMS dan Pamsimas di Desa Kalangan sebagai upaya peningkatan kecerdasan masyarakat sehingga sumber daya manusia semakin meningkat, namun demikian masih sangat dibutuhkan program program dari pemerintah tingkat Kabupaten, Provinsi dan Pusat demi semakin meningkatkan kualitas masyarakat dan lembaga-lembaga tersebut.
Lahan pertanian yang sangat luas sehingga perlu pelatihan tentang pertanian , pada umumnya masyakat bermata pencaharian sebagai petani, agar hasil panen terutama padi, jagung, kacang-kacangan dll , bisa meningkat dengan otomatis kesejahteraan masyarakat akan meningkat pula, dan masih banyak potensi di desa kalangan sumber daya manusia yang banyak akan tetapi kurang berskill sehingga perlu banyak upaya untuk pemenuhan ketrampilan, peternakan juga banyak sekali contohnya pegemukan sapi, kambing dan peternak bebek tetapi kendala juga pada modal usaha, dengan banyaknya potensi di desa kalangan dengan perhatian pemerintah yang cukup serius akan mendorong laju pertumbuhan ekonomi di desa kalangan.
Sosial.
Masih banyak permasalahan sosial di desa kalangan , antara lain kurangnya perhatian tentang prestasi anak yang kurang mampu, usia lanjut yang kurang gizi setiap harinya, perhatian masyarakat yang cacat juga kurang,dan masih banyak lagi yang lainnya.
Ekonomi.
Bidang ekonomi masih banyak pengusaha kecil yang kekurangan modal contohnya toko kelontong, pengrajin bambu, pengrajin tempe,peternak dll , dengan adanya perhatian pemerintah pusat ataupun daerah akan sangat membantu masyarakat di kdesa kalangan terutama bantuan modal berupa hibah, ekonomi gulir pinjaman musiman.
Budaya.
Budaya sangat erat hubungannya dengan adat istriadat masyarakat di desa kalangan ini contohnya tayub setahiun sekali diadakan di dukuh karanglo, kesenian wayang kulit di dusun kalangan, ketoprak yang kali ini kian memudar dengan kemajuan zaman sekarang ini maka pemerintah harus memperhatikan budaya budaya yang kian bertambah tahun akan memudar.
Infrastruktur.
Sarana dan prasarana di desa kalangan cukup lumayan dibandingkan tahun sebelumnya, bisa membantu jalur perekonomian desa kalangan,dan masih banyak kerusakan infrastruktur berupa jalan-jalan yang keadaannya sangat memprihatinkan, terutama di jln dukuh,jalan antar dusun jalan antar desa dan jalan DPU yang melewati jalur jalan tipe 3 C antara jl. Batangan-Bade sangat memprihatinkan banyak terjadi kecelakaan dan per patah dan mobil tidak bisa keatas karena banyak sekali lubang-lubang yang sangat lebar dan dalam kiranya pemerintah pusat APBN bisa membangun jalan tersebut dengan baik. 
Ad TQ.

</doc>
<doc id="155666" url="?curid=155666" title="Kedungsatriyan, Ngawen, Blora">
Kedungsatriyan, Ngawen, Blora

Kedungsatriyan adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155667" url="?curid=155667" title="Kendayaan, Ngawen, Blora">
Kendayaan, Ngawen, Blora

Kendayaan adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155668" url="?curid=155668" title="Ngawen, Ngawen, Blora">
Ngawen, Ngawen, Blora

Ngawen adalah kelurahan yang merupakan ibukota kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Semula kecamatan Ngawen membawahi 47 desa, tetapi dengan keluarnya Peraturan Pemerintah Nomor 16 Tahun 1992 tanggal 4 April 1992, sebagian wilayah kecamatan Ngawen (18 desa) dimekarkan menjadi kecamatan Japah. 
Kelurahan Ngawen berbatasan dengan Kecamatan Japah disebelah utara, Kecamatan Banjarejo disebelah tenggara, dan Kecamatan Kunduran disebelah barat.
Kelurahan Ngawen terletak di tengah-tengah Kecamatan Ngawen dan berada di jalur jalan utama yang menghubungkan Semarang - Purwodadi - Blora - Cepu - Ngawi. Jalur jalan ini merupakan jalur tengah yang merupakan alternatif penghubung antara Jawa Tengah dengan Jawa Timur selain jalur Pantura dan jalur Selatan.
Pemekaran Wilayah.
Kecamatan Japah yang baru dibentuk itu membawahi wilayah Desa Japah, Pengkolrejo, Bogorejo, Ngiyono, Sumberejo, Wotbakah, Harjowinangun, Ngrambitan, Padaan, Tengger, Beganjing, Bogem, Tlogowungu, Dologan, Ngapus, Krocok, Kalinanas, dan desa Gaplokan.
Wilayah yang masih ada.
Sebaliknya, dengan dibentuknya kecamatan Japah, maka wilayah kecamatan Ngawen tinggal 29 desa yaitu desa Ngawen, Berbak, Sukolilo, Sendangsari, Gondang, Ndohan, Punggursugih, Trembulrejo, Talokwohmojo, Wantilgung, Gotputuk, Bradag, Semawur, Kedungsatrian, Karangtengah, Kendayaan, Bandungrojo, Randualas, Rowobungkul, Gedebeg, Ketanggi, Sendangagung, Sendangmulyo, Bogowanti, Karangjong, Srigading, Harjowinangun, Sumberrejo (13), Sarimulyo dan Plumbon.

</doc>
<doc id="155669" url="?curid=155669" title="Karanggatak, Klego, Boyolali">
Karanggatak, Klego, Boyolali

Karanggatak adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. desa yang terpencil tetapi mempunyai pemandangan yang elok, nan indah. warganya hidup rukun, dan saling gotong royong. dan memiliki beraneka ragam jenis pekerjaan nya, ada yang pedagang daging,petani, dan pengusaha. lahan yang subur dan tempat yg srategis. menjadi objek wisata yg elok nan indah. terutama di lembah bukit mah muni.

</doc>
<doc id="155670" url="?curid=155670" title="Karangmojo, Klego, Boyolali">
Karangmojo, Klego, Boyolali

Karangmojo adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155671" url="?curid=155671" title="Plumbon, Ngawen, Blora">
Plumbon, Ngawen, Blora

Plumbonesia adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155672" url="?curid=155672" title="Klego, Klego, Boyolali">
Klego, Klego, Boyolali

Klego adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Daerahnya sebagian besar agraris dan didukung dengan kemajuan kecamatan yang lama kelamaan menjadi pusat perekonomian dimana terdapat pasar dan pusat perdagangan lainnya. Sebelah selatan klego terdapat bendungan/ waduk yang dapat mengairi sebagian besar sawah di kecamatan Klego, Andong dan sekitarnya. Selain itu juga merupakan area untuk wisata lokal dan tempat pemancingan bagi warga di sekitar Klego.
Kuliner.
Bila kita di Jakarta dan kota sekitar, kita akan menjumpai banyak warung sate kambing, tongseng, dan gule "Solo." Hampir semua pedagang Sate Kambing Solo itu berasal dari Klego dan sekitarnya. Mereka membentuk paguyuban pedagang sate kambing se Jabodetabek dengan nama IKKG (Ikatan Kerukunan Keluarga Glagahombo), karena sebagian besar pedagang sate dari dukuh Glagah Ombo kelurahan Blumbang. Anehnya, di Klego sendiri hanya ada satu warung sate kambing. Warung sate ini ada di pertigaan klego.ada beberapa warung bakso dan mie ayam .

</doc>
<doc id="155673" url="?curid=155673" title="Sangge, Klego, Boyolali">
Sangge, Klego, Boyolali

Sangge adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan sangge merupakan desa yang padat penduduk, kelurahan sangge terdiri dari beberapa dukuh yaitu: Sangge, Cepoko,Soka,Kaponan, Pelem Putih, salah satunya yang merupakan padat penduduk adalah Sangge.

</doc>
<doc id="155674" url="?curid=155674" title="Punggursugih, Ngawen, Blora">
Punggursugih, Ngawen, Blora

Punggursugih adalah kelurahan di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155675" url="?curid=155675" title="Sendangrejo, Klego, Boyolali">
Sendangrejo, Klego, Boyolali

Sendangrejo adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155676" url="?curid=155676" title="Rowobungkul, Ngawen, Blora">
Rowobungkul, Ngawen, Blora

Rowobungkul'adalah sebuah Desa di kecamatan ngawen kabupaten blora
Desa yang terdiri dari 9 dukuh yaitu dukuh randualas,rowo,tembang,ketangar,randu,bungkul,ngrangkang dan ngloji
Sebagian besar penduduk rowobungkul bermata pencarian sebagai petani jagung,kedelai dan padi. Pusat pemerintahan rowobungkul berada di dusun randualas. Rowobungkul memiliki satu traditional market atau pasar tradisional yang terletak di dusun randualas. Rowobungkul berjarak kurang lebih 10 km dari kecamatan ngawen dan kelurahan rowobungkul berbatasan dengan ; sebelah timur kelurahan gedebeg sebeah utara kelurahan bergolo sebelah selatan kelurahan buloh dan sebelah timur kelurahan kemiri Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155677" url="?curid=155677" title="Sumber Agung, Klego, Boyolali">
Sumber Agung, Klego, Boyolali

Sumber Agung adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155678" url="?curid=155678" title="Sambonganyar, Ngawen, Blora">
Sambonganyar, Ngawen, Blora

Sambonganyar adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155679" url="?curid=155679" title="Tanjung, Klego, Boyolali">
Tanjung, Klego, Boyolali

Tanjung adalah desa di kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155680" url="?curid=155680" title="Sambongrejo, Ngawen, Blora">
Sambongrejo, Ngawen, Blora

Sambongrejo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155681" url="?curid=155681" title="Sarimulyo, Ngawen, Blora">
Sarimulyo, Ngawen, Blora

Sarimulyo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Sarimulyo merupakan desa yang terdiri atas beberapa dukuh atau dusun yaitu Pudak, Banjarwaru, Banjarmelati, dan Ploso. Keempat dusun tersebut membentang memanjang secara urut dari utara ke selatan.

</doc>
<doc id="155682" url="?curid=155682" title="Brajan, Mojosongo, Boyolali">
Brajan, Mojosongo, Boyolali

Brajan adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Pembagian Administratif.
Desa Brajan memiliki lima belas dusun yaitu :
1. Karang Joho
2. brajan
3. Randusari
4. Tegal karang joho
5. Lemahbang
6. Tangung sari
7. Geneng kembang
8. Tegal geneng
9. Tegal sari
10. Badran
11. Ledok
12. Gunung sari
13. Klepu
14. Gatak
15. Geneng timah

</doc>
<doc id="155683" url="?curid=155683" title="Semawur, Ngawen, Blora">
Semawur, Ngawen, Blora

Semawur adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155684" url="?curid=155684" title="Butuh, Mojosongo, Boyolali">
Butuh, Mojosongo, Boyolali

Butuh adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155685" url="?curid=155685" title="Sendangagung, Ngawen, Blora">
Sendangagung, Ngawen, Blora

Sendangagung adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155686" url="?curid=155686" title="Dlingo, Mojosongo, Boyolali">
Dlingo, Mojosongo, Boyolali

Dlingo adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
 Dlindo Adalah Sebuah Desa Swasembda Beras di wiayah Kabupaten Boyolali, banyak Sawah Irigasi di Desa Ini. Wilayah Dlingo adalah wilayah perbatasan Kabupten Boyolali dan Kabupaten Semarang.
Desa ini penduduknya pluralitas...terdiri dari berbagai macam agama dan kepercayaan.
Desa Dlingo terkenal asri dan sejuk..jauh dari hiruk pikuk keramaian kota.akan tetapi para penduduknya begitu dinamis mengikuti perkembangan zaman. asal usul nama Desa Dlingo Sendiri ada karena di Desa ini banyak Diketemukan tanaman Dlingo..sejenis ramuan jawa.. yang banyak tumbuh di desa ini

</doc>
<doc id="155687" url="?curid=155687" title="Jurug, Mojosongo, Boyolali">
Jurug, Mojosongo, Boyolali

Jurug adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155688" url="?curid=155688" title="Sendangmulyo, Ngawen, Blora">
Sendangmulyo, Ngawen, Blora

Sendangmulyo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155689" url="?curid=155689" title="Sendangrejo, Ngawen, Blora">
Sendangrejo, Ngawen, Blora

Sendangrejo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155690" url="?curid=155690" title="Karangnongko, Mojosongo, Boyolali">
Karangnongko, Mojosongo, Boyolali

Karangnongko adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155692" url="?curid=155692" title="Kemiri, Mojosongo, Boyolali">
Kemiri, Mojosongo, Boyolali

Kemiri adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155693" url="?curid=155693" title="Srigading, Ngawen, Blora">
Srigading, Ngawen, Blora

Srigading adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155694" url="?curid=155694" title="Kragilan, Mojosongo, Boyolali">
Kragilan, Mojosongo, Boyolali

Kragilan adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155695" url="?curid=155695" title="Sumberejo, Ngawen, Blora">
Sumberejo, Ngawen, Blora

Sumberejo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155696" url="?curid=155696" title="Madu, Mojosongo, Boyolali">
Madu, Mojosongo, Boyolali

Madu adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Di Desa Madu ini terdapat Bandar Udara Mojosongo mengantikan Bandar Udara Internasional Adisumarmo

</doc>
<doc id="155697" url="?curid=155697" title="Talokwohmojo, Ngawen, Blora">
Talokwohmojo, Ngawen, Blora

Talokwohmojo adalah desa di kecamatan Ngawen, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini sebenarnya merupakan gabungan dari beberapa dusun; Talok, Temuwoh, Karangmojo dan Canggah. Sebagian besar wilayahnya berupa persawahan, namun sayang lahan tersebut hanya produktif di musim hujan saja. Bahkan di musim kemarau, seperti sebagian besar wilayah di Kab. Blora, selalu dilanda kekeringan. Namun jika dibandingkan dengan desa-desa di sekitarnya, di musim kemarau desa ini tergolong murah air. Di desa ini pula ada tambang minyak, bekas peninggalaan Belanda yang sampai sekarang sumber minyak tersebut masih aktif, meskipun hanya kecil. Bahkan tahun 2005 sempat pula dilaksanakan pengeboran minyak, meskipun belum beroperasi secara maksimal.
Geografi.
Desa ini terletak kurang lebih 5 km di sebelah barat daya dari kecamatan Ngawen, dengan batas-batas wilayah meliputi:
Perbatasan di sebalah selatan berupa sungai yang mengalir dari timur ke barat. Sungai ini sering dijadikan warga untuk memandikan ternak dan mengairi tanaman di musim kemarau. Sebagian besar penduduk desa ini bermata pencaharian petani. Sebagian lagi pedagang, dan ada yang merantau ke kota-kota besar, bahkan ada yang sampai ke luar pulau Jawa. Selain tani dan perantauan para penduduk juga bermata pencaharian ternak, semisal ternak ayam, kambing dan sapi. Tidak ada yang ternak kerbau disana.
Jika ingin menuju Desa Talokwohmajo dari ibukota provinsi Jawa Tengah, Semarang, masih kearah timur sekitar 100 km. 50 km pertama menuju Purwodadi yang ibukota kabupaten Grobogan. Dari Purwodadi dapat langsung menuju Blora dan turun di pertigaan Trembulrejo. Dari pertigaan Trembulrejo, ke arah selatan lebih kurang 1 km untuk sampai ke desa Talokwahmojo.
Pendidikan.
Di Desa Talokwohmojo terdapat jenis pendidikan formal dan non formal. Pendidikan formal semisal TK, SD/MI, SMP/MTs, sedangkan pendidikan non formal semisal Pondok Pesantren yang terletak di dukuh Talok, atau biasa disebut Talok Pondokan. Selain mengkaji kitab-kitab agama, di pondok ini juga terdapat pendidikan formal. Di sana juga sebagai basis pendidikan Tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah yang didirikan pertama kali oleh K.H. Zainal Abidin pada tahun 1900. Sekarang menjadi penggemblengan Tarekat terbesar dan disinyalir sebagai pondok pesantren pertama dan tertua di Kab. Blora.

</doc>
<doc id="155698" url="?curid=155698" title="Manggis, Mojosongo, Boyolali">
Manggis, Mojosongo, Boyolali

Manggis adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
kelurahan manggis tediri dari banyak dusun antara lain dusun manggis gayamprit recosari kepolorejo pulerejo jetis jetistegal jambu kulan jambuetan jantung miliran ngemplak rejosari sepet dawar. selatan berbatasan dengan kabupaten klaten barat desa tambak utara desa jurug timur kecamatan teras!
didesa manggis banyak terdapatsentra industri kkkecil sapu ijuk tepatnya di dusun dawar miliran ngemplak jantuung dan jatirejo. mata pencaharian masyarakat manggis kebanyakan adalah petani. di bidang keagamaan didesa manggis jga ada pondak pesantren tepatnya di dusun dawar dan jetis.jarak kota boyolali kedesa manggis sekitar 3 km arah selatan.perjalanan dari kota bisa ditempuh melalui jalan boyolali klaten atau jalan sonolayu ngangkruk..!

</doc>
<doc id="155699" url="?curid=155699" title="Trembulrejo, Ngawen, Blora">
Trembulrejo, Ngawen, Blora

Trembulrejo adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155700" url="?curid=155700" title="Metuk, Mojosongo, Boyolali">
Metuk, Mojosongo, Boyolali

Metuk adalah salah satu nama desa atau kelurahan yang merupakan bagian dari kecamatan Mojosongo, Kabupaten Boyolali. Daerah ini dulu pernah dijadikan based camp perjuangan Tentara Pelajar pada saat perang melawan Belanda, dulu populer disebut Mase TP.
Sebagian besar wilayah yang ada adalah area pertanian dengan pengairan yang cukup (area perwahan), sehingga walaupun tidak tergolong daerah kaya tetapi juga tidak termasuk daerah miskin. Beberapa hasil pertanian yang dihasilkan antara lain adalah padi, jagung, kacang tanah dan tembakau. Disamping pertanian, juga memiliki peternakan, terutama sapi dan kambing.
Daerah ini cukup subur.
Daerah ini cukup potensial, dan memiliki jumlah penduduk yang terpelajar/terdidik cukup memadai. Sayangnya belum ada perusahaan/pabrik yang didirikan diwilayah ini, sehingga banyak warganya yang relatif terpelajar meninggalkan kampungnya sehingga kurang dapat membantu mengembangkan daerahnya.

</doc>
<doc id="155701" url="?curid=155701" title="Mojosongo, Mojosongo, Boyolali">
Mojosongo, Mojosongo, Boyolali

Mojosongo adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155702" url="?curid=155702" title="Wantilgung, Ngawen, Blora">
Wantilgung, Ngawen, Blora

Wantilgung adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155703" url="?curid=155703" title="Singosari, Mojosongo, Boyolali">
Singosari, Mojosongo, Boyolali

Singosari adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155704" url="?curid=155704" title="Tambak, Mojosongo, Boyolali">
Tambak, Mojosongo, Boyolali

Tambak adalah desa di kecamatan Mojosongo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
di desa tambak terbagi menjadi beberapa dusun
1.ds.cermo
2.ds.tambak
3.ds.gendol
4.ds. Ngangkruk
5.ds.suro
6.ds.manggis
7.ds kebon moyo
8.ds.randusari
9.ds.kebon moyo kidul
10.ds.
Dengan penduduk terbesar ds.cermo dengan profesi sebgai petani dan peternak sapi(perah)di desa ini juga terdapat sumur tua peninggalan wali songo yg sering di sebut dg "sumur cermo" yang berada di utara ds. cermo dan juga terdapat kesenian reog bernama"KRIDHO TARUNO"

</doc>
<doc id="155705" url="?curid=155705" title="Bekutuk, Randublatung, Blora">
Bekutuk, Randublatung, Blora

Bekutuk adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155706" url="?curid=155706" title="Bodeh, Randublatung, Blora">
Bodeh, Randublatung, Blora

Bodeh adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155707" url="?curid=155707" title="Cluntang, Musuk, Boyolali">
Cluntang, Musuk, Boyolali

Cluntang adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
terdiri dari berbagai desa
gandar
bendosari
gegermoyo
mulyosari
banjarejo
cluntang
gataksemunu
bendo legi
garon
tutup
gondang
jelok

</doc>
<doc id="155708" url="?curid=155708" title="Dragan, Musuk, Boyolali">
Dragan, Musuk, Boyolali

Dragan adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas warganya bertani, dengan hasil utama adalah sayur sayuran, cengkih, dan tembakau. Kelurahan ini terletak paling ujung dari Kecamatan Musuk dan berbatasan dengan Kecamatan Klaten dan Pemalang.

</doc>
<doc id="155709" url="?curid=155709" title="Gembyungan, Randublatung, Blora">
Gembyungan, Randublatung, Blora

Gembyungan adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155710" url="?curid=155710" title="Jemowo, Musuk, Boyolali">
Jemowo, Musuk, Boyolali

Jemowo adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155711" url="?curid=155711" title="Jeruk, Randublatung, Blora">
Jeruk, Randublatung, Blora

Jeruk adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155712" url="?curid=155712" title="Karang Kendal, Musuk, Boyolali">
Karang Kendal, Musuk, Boyolali

Karang Kendal adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155713" url="?curid=155713" title="Kadengan, Randublatung, Blora">
Kadengan, Randublatung, Blora

Kadengan adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155714" url="?curid=155714" title="Karanganyar, Musuk, Boyolali">
Karanganyar, Musuk, Boyolali

Karanganyar adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155715" url="?curid=155715" title="Kalisari, Randublatung, Blora">
Kalisari, Randublatung, Blora

Kalisari adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155716" url="?curid=155716" title="Kebongulo, Musuk, Boyolali">
Kebongulo, Musuk, Boyolali

Kebongulo adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155717" url="?curid=155717" title="Kediren, Randublatung, Blora">
Kediren, Randublatung, Blora

Kediren adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Di Kediren ada 6 dusun/dukuh, yaitu: Kediren, Ploso Kulon, Ploso Wetan, Tengklik, Kedung Glonggong dan Kedung Jambu.

</doc>
<doc id="155718" url="?curid=155718" title="Kembangsari, Musuk, Boyolali">
Kembangsari, Musuk, Boyolali

Kembangsari adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155719" url="?curid=155719" title="Kutukan, Randublatung, Blora">
Kutukan, Randublatung, Blora

Kutukan adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155720" url="?curid=155720" title="Keposong, Musuk, Boyolali">
Keposong, Musuk, Boyolali

Keposong adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155721" url="?curid=155721" title="Lampar, Musuk, Boyolali">
Lampar, Musuk, Boyolali

Lampar adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Penduduknya mayoritas adalah petani..

</doc>
<doc id="155722" url="?curid=155722" title="Ngliron, Randublatung, Blora">
Ngliron, Randublatung, Blora

Ngliron adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Ngliron merupakan tempat yang asri. Disekeliling desa ini dibatasi oleh hutan yang luas dan lumayan lebat. Dengan faktor alam yg cukup subur, maka tidak heran para penduduknya mayoritas berprofesi sebagai petani. Meskipun demikian, potensi warga di bidang pertanian harus lebih ditingkatkan. Karena pada saat ini tingkat produktifitas komodoti pertanian yang dijalankan para warga masih belum maksimal.
Selain adanya sektor pertanian yang mendominasi, ada juga profesi sebagai karyawan Perhutani.
Apalagi dengan adanya potensi hutan desa Ngliron yang luas maka mutlak diperlukan banyak karyawan Perhutani yang bertugas diberbagai sektor untuk pengelolaan hutan disekitar desa yang merupakan aset negara kita.
goresan kata,
Aditiya Yudha Pratama

</doc>
<doc id="155723" url="?curid=155723" title="Lanjaran, Musuk, Boyolali">
Lanjaran, Musuk, Boyolali

Lanjaran adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155724" url="?curid=155724" title="Pilang, Randublatung, Blora">
Pilang, Randublatung, Blora

Pilang adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155725" url="?curid=155725" title="Mriyan, Musuk, Boyolali">
Mriyan, Musuk, Boyolali

Mriyan adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155726" url="?curid=155726" title="Plosorejo, Randublatung, Blora">
Plosorejo, Randublatung, Blora

Plosorejo adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155727" url="?curid=155727" title="Musuk, Musuk, Boyolali">
Musuk, Musuk, Boyolali

Musuk adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155728" url="?curid=155728" title="Randublatung, Randublatung, Blora">
Randublatung, Randublatung, Blora

Randublatung adalah kelurahan di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155729" url="?curid=155729" title="Pagerjurang, Musuk, Boyolali">
Pagerjurang, Musuk, Boyolali

Pagerjurang adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155730" url="?curid=155730" title="Sambongwangan, Randublatung, Blora">
Sambongwangan, Randublatung, Blora

Sambongwangan adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155731" url="?curid=155731" title="Pusporenggo, Musuk, Boyolali">
Pusporenggo, Musuk, Boyolali

Pusporenggo adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155732" url="?curid=155732" title="Sumberjo, Randublatung, Blora">
Sumberjo, Randublatung, Blora

Sumberjo adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155733" url="?curid=155733" title="Tim nasional kriket Selandia Baru">
Tim nasional kriket Selandia Baru

Tim nasional kriket Selandia Baru, dikenal dengan julukan Black Caps, pertama bertanding dalam Test pada 1929-30 melawan di Christchurch, Selandia Baru, dan menjadi negara Test kelima. Pada 1955-56 mereka memenangkan Test pertama, melawan di Eden Park, Auckland. Mereka bertanding dalam ODI pertama kali pada 1972-73 melawan 
Kapten saat ini adalah Stephen Fleming, ia telah memimpin the Black Caps dalam 28 kemenangan Test, lebih dari dua kali lipat rekor sebelumnya.
Nama the Black Caps mulai digunakan pada Januari 1998, setelah sponsor saat itu, Clear Communications, mengadakan sayembara untuk memilih nama tim tersebut.
Skuat.
Starting XI.
The following lineup is the preferred XI and the squad used during the 2007 Cricket World Cup.

</doc>
<doc id="155734" url="?curid=155734" title="Tanggel, Randublatung, Blora">
Tanggel, Randublatung, Blora

Tanggel adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155735" url="?curid=155735" title="Ringin Larik, Musuk, Boyolali">
Ringin Larik, Musuk, Boyolali

Ringin Larik adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155736" url="?curid=155736" title="Temulus, Randublatung, Blora">
Temulus, Randublatung, Blora

Temulus adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
desa temulus adalah sebuah desa di ujung timur kecamatan randublatung. desa temulus berbatasan langsung dengan kecamatan kradenan. desa ini mengantongi 2 dusun. dusun temulus dan dusun kedungsambi. desa temulus memiliki kurang lebih 600 kk. mayoritas penduduk bekerja sebagai petani/atau lebih tepatnya petani gurem. kekuarangan lahan pertanian yang dimiliki, disiasati dengan mek mbaon atau menggarap lahan hutan yang masih kosong.
desa temulus mempunyai 1 pos paud bernama pos paud bina putra kedung lusi. 2 tk. yaitu TK Bustanul Aisyiyah IV dan TK Muslimat NU. mempunyai 2 sd negeri sd negeri 1 temulus dan SDN 2 Temulus. 
mempunya 1 smp negeri yaitu smp 4 randublatung. 
desa temulus belum mempunyai sma sendiri, warga yang ingin melanjutkan sma harus belajar di luar desa temulus. rata-rata mereka sekolah di randublatung. ada yang di sma negeri 1 randublatung. smk muhammadiyah. smk katolik. sma psm dan lain-lain. 
semoga ke depan di temulus bisa ada sma sendiri sehingga masyarakat tidak perlu menyekolahkan anaknya jauh-jauh karena berimbas pada pengeluaran biaya lebih banyak.

</doc>
<doc id="155737" url="?curid=155737" title="Sangup, Musuk, Boyolali">
Sangup, Musuk, Boyolali

Sangup adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155738" url="?curid=155738" title="Tlogotuwung, Randublatung, Blora">
Tlogotuwung, Randublatung, Blora

Tlogotuwung adalah desa di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155739" url="?curid=155739" title="Sruni, Musuk, Boyolali">
Sruni, Musuk, Boyolali

Sruni adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155740" url="?curid=155740" title="Wulung, Randublatung, Blora">
Wulung, Randublatung, Blora

Wulung adalah kelurahan di kecamatan Randublatung, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama Wulung berasal dari kata "ulung" yang berarti unggul, handal, dan hebat. Dipercaya, nama ini berasal dari seorang tokoh sakti yang memiliki ayam aduan yang selalu menang bertanding.

</doc>
<doc id="155741" url="?curid=155741" title="Sukorame, Musuk, Boyolali">
Sukorame, Musuk, Boyolali

Sukorame adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155742" url="?curid=155742" title="Sukorejo, Musuk, Boyolali">
Sukorejo, Musuk, Boyolali

Sukorejo adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155743" url="?curid=155743" title="Temengeng, Sambong, Blora">
Temengeng, Sambong, Blora

Temengeng adalah desa di kecamatan Sambong, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.
DESA temengeng adalah sebuah Desa yang jauh dari keramaian hiruk pikuk kendaraan tetapi tentram dan nyaman ,posisinya jauh dari jalan aspal lebih kurang 10 km berada di tengah hutan jati.Mata pencaharian masyarakatnya bertani,sebenarnya di Desa ini ada potensi wisata yang belum di kembangkan oleh perhutani yaitu gubuk payung yang di sekelilingnya terdapat pohon jati yang berusia ribuan tahun, tetapi sayang Desa ini dari jaman penjajahan belanda belum tersentuh pembangunan,pada masa orba masuk listrik sebagai penerangan tetapi jalan Desa masih belum terurus,
Desa Temengeng terdiri atas beberapa Dukuh/ Kampung Yaitu , Kp Pasar sore,Kp Temengeng ,Kp Pucung ,Kp Punggur yang di kepalai oleh Seorang Kamituwo dalam tugasnya membantu KADES untuk mengurus kampung dan di bantu oleh beberapa orang RW dan RT di Tiap tiap kampung /dukuh layaknya suatu pemerintahan pada umumnya .
DUKUH Pasar Sore : Dukuh ini dulunya sangat rame karena ada setasiun kereta api dari Kota Cepu ke Semarang yang melintasi di antara hutan dan sawah serta Kota Kota Kabupaten lainnya , namun seirin perjalanan waktu modernisasi angkutan darat .
Angkutan kereta di tinggalkan oleh masyarakat karena kuran episien dalam hal waktu yang akhirnya sekarang tinggal cerita rakyat karena setasiun dan relnya sudah hilang satu persatu dan tanahnyapun sudah di dirikan bangunan rumah oleh masyarakat setempat.
DUKUH TEMENGENG : Dukuh temengeng ini memiliki sarana pendidikan Sekolah Dasar 3 buah satu di anataranya di dirikan di dukuh Pucung sebagai pemerataan pembangunan Pendidikan.
Dukuh ini mempunyai satu masjid dan satu Mushola pendukung kegiatan agama ,
DUKUH PUCUNG ; Dukuh ini Paling agak maju karena pada masa itu pemerintahan Desa Temengeng di kendalikan di sini oleh kades Mbah WIRODIJOYO yang memimpin sejak perang kemerdekaan,
Prasarana jalanpun agak lumayan walau hanya sirtu hasil kerja bakti masyarakat atau di sebut juga gugur gunung.
Bangunan sekolah ada satu , bangunan mushola ada satu bangunan masjid ada satu dalam pembangunan yang di prakarsai oleh cucu mantan kades MBAH wirodijoyo yAITU Bapak Ir Kinanto.
Sarana air bersih sudah tersedia yang di prakarsai oleh Bapak Alm Suparman yang tidak lain adalah anak mantan kades WIRODIJOYO.
DUKUH PUNGGUR ; Kampung ini sebenarnya sangat berdekatan oleh Kp Pucung namun terkesan tidak terurus dari jalan hingga jempatan yang menghubungkan dengan DUKUH KLANGKRANG DESA GALUK KECAMATAN KEDUNGTUBAN itupun seakan terbengkelai hingga saat ini.
Prasarana air bersih sudah terdukung oleh prakarsa Bp Suparman Alm,
masjid keluarga satu buah ,musahola keluarga satu buah.
rata rata penduduknya berpendidikan SD tetapi ada jugabeberapa orang yang jadi pegawai negri tetapi hampir sembilan puluh persennya petani dan buruh tani,
yang di hasilkan hanya polowijo karena tanaman padi hanya tanam pada musim hujan.
KUMPULAN beberapa dukuh inilah jadi satu DESA YAITU DESA TEMENGENG yang masih sunyi

</doc>
<doc id="155744" url="?curid=155744" title="Sumur, Musuk, Boyolali">
Sumur, Musuk, Boyolali

Sumur adalah desa di kecamatan Musuk, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155745" url="?curid=155745" title="Bedingin, Todanan, Blora">
Bedingin, Todanan, Blora

Bedingin adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155746" url="?curid=155746" title="Bicak, Todanan, Blora">
Bicak, Todanan, Blora

Desa Bicak Kecamatan Todanan Kabupaten Blora adalah desa yang terletak di Pegunungan Kapur Utara, dari pusat Kota Blora berjarak sekitar 50 km, di sebelah barat desa ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Pati dan sebelah utara berbatasan dengan Desa Sendang, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Kacangan.
Desa Bicak terdiri dari beberapa dusun, yaitu Dusun Bicak, Karangmuso, Dukuan, Mudal, Sadang.
Keadaan geografis Desa Bicak meliputi dataran yang berbentuk tanah yang terjal, oleh sebab itu banyak dari penduduknya yang bermata pencaharian sebagai petani palawija, dan sebagian kecil area persawahan yang terletak di Dusun Dukuan yang berbatasan dengan Desa Sendang, dan sebagian lagi wilayah Dusun Sadang.
Di Desa ini terdapat beberapa sumber mata air yang cukup besar untuk memenuhi kebutuhan penduduknnya, yaitu di dukuh karangmuso, mudal, sadang yang dikelola dengan baik oleh penduduk dengan kerjasama pemerintah desa.
Terdapat juga kolam pemancingan ikan " Sadang Asri " yang terletak di dukuh sadang, tempatnya asri dan penuh petualangan dan cocok dijadikan tempat hiburan bagi penghobi mancing mania.
Desa bicak mempunyai lokasi wisata petualang yang cukup terkenal yaitu wisata Gunung Cengklik, yang menjadi primadona wisata pegunungan yang masih asri dan sejuk. 
GUNUNG CENGKLIK
Ketinggian 300 mdpl Letak Ds. Bicak, Kec. Todanan, Kab. Blora. Sebagai tempat wisata yang menarik untuk dikunjungi bersama teman, saudara, dan pasangan. Keindahan pemandangan menjadi daya tarik tersendiri bagi para pengunjung yang menginginkan suasana damai setelah sibuk beraktifitas. Suasana alami pedesaan yang masih asli menjadi tujuan yang tidak kalah menarik dengan berbagai panorama alam pegunungan dengan latar belakang hutan yang hijau dan membentang luas sampai wilayah kabupaten Pati. Wisata Gunung Cengklik semakin menarik pengunjung karena kekreatifan para pemudanya untuk membuat dan membangun fasilitas yang ada di puncak gunung tersebut. 
Tempat wisata Gunung Cengklik dikelola sebaik-baiknya oleh para Pemuda Desa Bicak, dengan didukung Kepala Desa beserta para perangkatnya. Bagi yang ingin berkunjung, dari todanan ambil arah barat melalui jalur selatan sekitar 10 km, sampai desa Kacangan ambil arah utara sekitar 2 km, sampai Desa Bicak ada papan selamat datang ambil arah kiri sekitar 500 m. Dan bila memalui jalur utara dari Todanan lurus ke barat sejauh 10 km, sampai Desa Sendang belok kiri sekitar 2 km, sampai Desa Bicak lihat papan nama Wisata Gunung Cengklik. Akses menuju lokasi cukup mudah karena melalui jalan area pertanian yang sudah diperbaiki. Akan tetapi untuk mobil belum dapat masuk sampai dekat lokasi wisata karena kondisi jalan yang sempit. 
Setiap hari para wisatawan cukup ramai berkunjung untuk menikmati keindahan pemandangan dari puncak gunung, apalagi pada hari minggu dan hari libur lainnya, pengunjung rela berbondong-bondong hingga mencapai ratusan. Dari pihak panitia hanya menarik retribusi senilai Rp 3000 sebagai biaya parkir saja. Murah kan??? Jadi tidak ada ruginya bagi anda para penghobi nge-trip untuk berkunjung.
Desa Bicak Mempunyai Tempat yang dikeramatkan oleh semua penduduk karena dipercaya dahulu sebagai tempat petilasan, yaitu Sentono, dan pada tempat ini setiap setahun sekali diadakan perayaan sedekah bumi dengan hiburan pentas wayang kulit.
Jumlah Penduduk Kurang Lebih 2000 Jiwa yang terdiri dari usia anak - anak dan usia Dewasa.
Kepala Desa dijabat oleh Bp. Winto yang sudah menjabat selama dua periode.
Sekretaris Desa dijabat oleh Bp. Suparman.
By Admin.
Bicak adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155747" url="?curid=155747" title="Dibal, Ngemplak, Boyolali">
Dibal, Ngemplak, Boyolali

1. KONDISI GEOGRAFIS
a.  Letak Geografis
Desa Dibal terletak pada posisi pengembangan Bandara Adi Sumarmo sebagai Bandara Internasional dan lalu lintas jama’ah Haji ke Asrama  Haji Donohudan,  disamping itu rencana pembangunan jalan tol Solo-Ngawi yang melintasi Desa Dibal.
b.  Luas Desa
Desa Dibal dengan bentangan dari Barat ke Timur sejauh kurang lebih 2 km, dan bentangan dari Utara ke Selatan kurang lebih 1,5 km, mempunyai luas Desa kurang lebih 269,3303 Ha, dengan berbatasan :
Sebelah Utara        : Desa Manggung
Sebelah Timur       : Desa Kismoyoso dan Desa Donohudan
Sebelah Selatan     : Desa Gagaksipat
Sebelah Barat        : Desa Sindon.
c.   Penggunaan Lahan
 -  Tanah Sawah                                                     :          160,4460 Ha
- Tanah Tegalan                                                     :            11,1150 Ha
- Tanah Pekarangan                                              :            77,1052 Ha
- Tanah Perkantoran                                             :              0,8800 Ha
- Tanah Lapangan                                                :              0,9000 Ha
- Tanah untuk Sekolahan                                     :              1,7805 Ha
- Tanah untuk Pasar                                            :               0,2350 Ha
- Tanah Padang Gembala/Irosobo                       :               1,9000 Ha
- Tanah Kuburan                                                  :              1,0390 Ha
- Tanah lain (sungai, jalan, oro-oro)                     :             13,9350 Ha
d.  Tanah Irigasi
-  Irigasi Teknis                                                      :           140,4400 Ha
-  Irigasi Setengah Teknis                                       :             20,0060 Ha
2. GAMBARAN UMUM DEMOGRAFIS
Desa  Dibal  dibagi  menjadi 4 (empat) dusun, 8 (delapan) Rukun Warga (RW), dan 30 (tiga puluh ) Rukun Tetangga (RT).
- Dusun I         :  Dk  Gaten RT 04/I, RT 05/I, RT 06/I dan
Dk  Wangkis Kidul RT 01/II, RT 02/II, RT 03/I
- Dusun II       :  Dk  Wangkis Lor RT 01/III, RT 02/III, RT 03/III;
Dk  Ngepreh RT 01/IV, RT 02/IV, RT 05/IV;
Dk  Lemahbang RT 03/IV, RT 04/IV.
- Dusun III       :  Dk  Dibal Tengah RT 01/V, RT 02/V, RT 03/V,  dan RT 04/V;
Dk  Dibal Lor RT 01/VI, RT 02/VI,RT 04/VI, dan RT 05/VI,                                         
Dk  Beran RT 03/VI;
- Dusun IV      :  Dk  Wangkis Kidul RT 01/VII;
Dk  Wangkis Kalangan RT 02/VII, RT 03/VII;
Dk  Belik RT 01/VII;
Dk  Ngasinan RT 02/VIII, dan
Dk  Dibal Kidul RT 03/VIII, RT 04/VIII
3. KONDISI EKONOMI
          a.   Potensi Unggulan Desa 
               (1)   Daerah pertanian tanaman pangan;
(2)    Pasar Desa
b.  Pertumbuhan Ekonomi 
(1)     Pertumbuhan  ekonomi  Desa  Dibal  di sektor Pertanian khususnya tanaman pangan   ( padi ) pada tahun 2015 mengalami kenaikan dengan hasil rata rata  8– 9 ton / Ha.
(2)    Pasar Desa Dibal menyediakan kios  51 terdiri dari 51 penghuni, los 84 terdiri dari 84 dasaran dan Oprokan 80.
c. Jenis Usaha
              Jenis usaha yang ada:
(1)  Koperasi Unit Desa;                              (5)   Kerajinan;
(2)  Koperasi Kelompok Tani;                      (6)   Pertokoan;
(3) Koperasi Pasar;                                      (7)   Bengkel sepeda dan sepeda motor;
(4)  Rice Mill;                                               (8)   Konveksi dan warung makan.
4. SOSIAL BUDAYA
          a.    Kependudukan
b.   Jumlah Penduduk Menurut Pendidikan             
c.  Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian 
d. Jumlah Penduduk Menurut Usia 
 
e.       Kesejahteraan Sosial 
f.      Agama
(1)  Pemeluk agama
(2)   Tempat ibadah
g. Sarana dan Prasarana 
   (1)   Pemerintahan
Kantor Pemerintah Desa, Kantor BPD, Kantor LKMD, Kantor PKK, Kantor      BKM , Balai Desa, Mushola.
(2)   Pendidikan
- Taman Kanak - kanak 7 ( tujuh),
- Sekolah Dasar / MI 4 (empat), 
- SMTP / MTs –SA 1 ( satu ),
- Pendidikan nonformal 12 (sebelas),
- PAUD  5 ( lima ) buah.
-  Taman Kanak-kanak (TK) ada 7 ( tujuh) buah
-   Sekolah Dasar / MI ada 4 (empat) buah
-    Sekolah Menengah Pertama / MTs N - SA ada 1 (satu) buah
-         Pendidikan Non Formal ada 12 ( dua belas ) buah
-         PAUD  5 ( lima ) buah.
   (3)  Kesehatan
Gedung PKD
   (4)  Transportasi
Jalan Desa dan Jalan Dukuh
   (5)  Pertanian
Kelembagaan ; P3A, Gapoktan,KKT ( Berbadan Hukum ), LPMD.
Aset : Saluran Irigasi Tersier , Kwarter dan Drainase, Peralatan Kantor dan             Administrasi.
5.  PEMERINTAHAN 
a.      Pemerintahan Desa 
                  Pelayanan secara umum yang diberikan Pemerintah Desa Dibal meliputi:
surat-surat keterangan, kartu penduduk, kartu keluarga, akta kelahiran,dan lain-lain yang diperlukan masyarakat.
-                   Perincian Surat Keluar Pelayanan Umum 2015
-                   Perincian Surat Keluar dan Surat Masuk.
b.     Personil Pemerintahan Desa 
c.    Pembantu Perangkat Desa
d.      Badan Permusyawaratan Desa
6. KEMASYARAKATAN 
         Kegiatan kemasyarakatan Desa Dibal yang dilaksanakan meliputi:
Pembangunan, Kesenian, Olahraga, dan politik dengan berbagai wadah :
           a. Lembaga-lembaga Desa 
              - Lembaga Ketahanan Masyarakat Desa (LKMD )
- Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga (PKK)
(1)  PKK Desa
(2)  PKK Dusun
(3)  PKK RW
(4)  PKK RT
- RUKUN WARGA (RW)
-  RUKUN TETANGGA  (RT)
-  Lindungan MasyarakatWarga - Jumlah anggota 43 orang.                               
b.  Kesenian 
c. Tempat Olah Raga 
d. Organisasi Kemasyarakatan (Ormas) 
e.       Partai Politik (yang ada) 
Dibal adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155748" url="?curid=155748" title="Candi, Todanan, Blora">
Candi, Todanan, Blora

Candi adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155749" url="?curid=155749" title="Cokrowati, Todanan, Blora">
Cokrowati, Todanan, Blora

Cokrowati adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. yang menurut leluhur cokrowati adalah desa yang mempunyai filosofi arti tersendiri. "cokro" artinya senjata berupa cakra, "wati" adalah sebutan pahlawan wanita. jadi desa cokrowati mempunyai filosofi arti bahwa setiap apa yang digagas dan dicanangkan desa ini pasti akan terjadi dengan senjata yang dimiliki, senjatanya tak lain adalah kualitas dan kuantitas masyarakatnya dengan pengetahuan, pengalaman, dan pendidikan serta kerukunan hidup sosial, politik budaya dan adat istiadat.
cokrowati merupakan salah atu desa paling maju di antara desa-desa lain di kecamatan Todanan. dalam bidang apapun Cokrowati selalu menduduki urutan teratas. cokrowati sering menjadi contoh bagi desa-desa lain baik dalam pengelolaan keorganisasian maupun pengelolaan program pemerintah. Realitas kemajuan 
Desa ini dapat dilihat dari segi pendidikan, didesa ini tak mau kalah dengan desa pusat yang dijadikan kecamatan. sarana pendidikan cukup lengkap, dengan adanya sarana pendidikan formal, TK, Sekolah Dasar(SD), MTs, SMK, dan pendidikan non formal ada Madarasah yang sering dijadikan tempat para pencari ilmu agama dan terpusat di dusun suruhan.
desa ini terbagi menjadi tiga dusun yakni dusun suruhan, Doglig, Krowati, di tengah-tengah desa terdapat sendang yang airnya berlimpah. begitupun sarana jalan yang sudah sangat layak.

</doc>
<doc id="155750" url="?curid=155750" title="Dalangan, Todanan, Blora">
Dalangan, Todanan, Blora

Dalangan adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155751" url="?curid=155751" title="Donohudan, Ngemplak, Boyolali">
Donohudan, Ngemplak, Boyolali

Donohudan adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Di wilayah Desa Donohudan terdapat Asrama Haji Donohudan yang digunakan untuk para jamaah haji dari Embarkasi Surakarta. Wilayahnya sebagian besar adalah lahan pertanian Padi dan tumbuhan palawija. Perkampungan warga tersebar di tiga wilayah kebayanan. Kebayanan I meliputi pedukuhan Mranggen, ngGagan, Bendungan, Dukuhrejo, Potrowanen dan Donohudan. Kebayanan II meliputi pedukuhan Sanggrahan, ngGorongan, Ngemplak, Jithengan, Brogo Kulon, Brogo Tengah, Brogo Wetan, dan Ngebrak. Sedangkan Kebayanan III meliputi pedukuhan Tegalan, Tegal Ayu, Jebol, dan Menjing Donohudan. Terdapat pula sebuah pasar di Dukuh Gagan. Selain itu terdapat Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Kesehatan Donohudan di Dukuh Dukuhrejo.
Desa ini adalah salah satu desa di Kecamatan Ngemplak yang berbatasan di bagian selatan dengan Sungai Pepe, selain Gagaksipat, Ngesrep dan Sawahan.
Batas.
Batas Desa
Utara : Desa Pandeyan dan Desa Dibal, Kecamatan Ngemplak 
Barat: Desa Gagaksipat, Kecamatan Ngemplak 
Selatan : Desa Gedongan dan Desa Klodran, Kecamatan Colomadu, Kabupaten Karanganyar 
Timur : Desa Sawahan dan Desa Pandeyan, Kecamatan Ngemplak 

</doc>
<doc id="155752" url="?curid=155752" title="Dringo, Todanan, Blora">
Dringo, Todanan, Blora

Dringo adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155753" url="?curid=155753" title="Gagaksipat, Ngemplak, Boyolali">
Gagaksipat, Ngemplak, Boyolali

Gagaksipat adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Asal mula desa ini diawali dengan cerita tentang Pangeran Gambiranom (Adipati Martoloyo), Mas Gerendi dan Pangeran Teposono, salah satu pendukung pemberontakan Pakubuwana II dari Kartasura terhadap Belanda. Pemberontakan ini menemui kegagalan sehingga pasukan mas Mas Gerendi mundur ke Gunung Kidul dan lereng Gunung Merapi. Mas Gerendi lalu melarikan diri ke Pasuruan meninggalkan yang lain.
Pangeran Gambiranom lalu bersemdi dan mendapat ilham agar berjalan mengikuti seekor burung gagak. Ia lalu menuruti ilham terbut dan dengan para pengikutnya ia mengikuti gagak tersebut hinga gagak tersebut berhenti di sebuah pohon beringin dan tak terbang lagi. Pangeran Gambiranom dan pengikutnya lalu mendirikan sebuah padepokan dan menetap diarea tersebut. Area ini lalu dinamai dengan Gagaksipat.
Bentang alam dan budaya.
Desa Gagaksipat adalah salah satu desa di Kecamatan Ngemplak yang berbatasan dengan wilayah Kabupaten Karanganyar yakni Kecamatan Colomadu. Wilayahnya sebagian besar adalah lahan pertanian padi, tebu dan tumbuhan palawija. Perkampungan warga khas Jawa Tengahan tersebar di beberapa dusun atau pedukuhan seperti Gejikan, Gatak, Jembangan, Banarjo, Banaran, Krangkungan, Jetis dan Kanoman. Ada juga Hotel Gambiranom dan kawasan perumahan seperti Perumahan Podok Baru Permai, Pondok Candra Indah, Pesona Alam, Muncul dan Perumahan Puri Angkasa. Selain itu, juga terdapat kawasan industri "garment" dan percetakan.
Desa ini adalah salah satu desa di Kecamatan Ngemplak yang berbatasan di bagian selatan dengan Sungai Pepe, selain Ngesrep, Donohudan dan Sawahan.

</doc>
<doc id="155754" url="?curid=155754" title="Gondoriyo, Todanan, Blora">
Gondoriyo, Todanan, Blora

Gondoriyo adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155755" url="?curid=155755" title="Giriroto, Ngemplak, Boyolali">
Giriroto, Ngemplak, Boyolali

Giriroto adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155756" url="?curid=155756" title="Gunungan, Todanan, Blora">
Gunungan, Todanan, Blora

Gunungan adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155757" url="?curid=155757" title="Kismoyoso, Ngemplak, Boyolali">
Kismoyoso, Ngemplak, Boyolali

Kismoyoso adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155758" url="?curid=155758" title="Kacangan, Todanan, Blora">
Kacangan, Todanan, Blora

Kacangan adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155759" url="?curid=155759" title="Manggung, Ngemplak, Boyolali">
Manggung, Ngemplak, Boyolali

Manggung adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155760" url="?curid=155760" title="Kajengan, Todanan, Blora">
Kajengan, Todanan, Blora

Kajengan adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155761" url="?curid=155761" title="Ngargorejo, Ngemplak, Boyolali">
Ngargorejo, Ngemplak, Boyolali

Ngargorejo adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155762" url="?curid=155762" title="Karanganyar, Todanan, Blora">
Karanganyar, Todanan, Blora

Karanganyar adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini memiliki 4 Dusun, 26 RT dan 2 RW.

</doc>
<doc id="155763" url="?curid=155763" title="Ngesrep, Ngemplak, Boyolali">
Ngesrep, Ngemplak, Boyolali

Ngesrep adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Di wilayah Desa Ngesrep terdapat kompleks Pangakalan TNI Angkatan Udara dan Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo. Dan sebuah alun-alun dibangun di pojok persimpangan Bandara. Selain itu di jalan utama desa ini (Persimpangan Bandara belok arah kiri/barat) banyak terdapat rumah warga dan kawasan pertokoan. Perkampumgan warga dapat ditemui di Dukuh Kaliwungu, Mangu, Tanjungsari dan dukuh lainnya.
Jika ingin menuju ke kawasan wisata Waduk Cengklik di Desa Ngargorejo dari arah Colomadu atau Kota Surakarta akan melewati desa ini. Begitu juga jika ingin menuju ke wilayah Kabupaten Boyolali bagian utara seperti Kecamatan Nogosari juga melewati jalan raya di wilayah desa ini.
Desa ini adalah salah satu desa di Kecamatan Ngemplak yang berbatasan di bagian selatan dengan Sungai Pepe, selain Gagaksipat, Donohudan dan Sawahan

</doc>
<doc id="155764" url="?curid=155764" title="Kedungbacin, Todanan, Blora">
Kedungbacin, Todanan, Blora

Kedungbacin adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155765" url="?curid=155765" title="Pandeyan, Ngemplak, Boyolali">
Pandeyan, Ngemplak, Boyolali

Pandeyan adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini adalah desa padat penduduk yang terletak 3 km sebelah utara Kota Solo. Mempunyai sawah-sawah yang luas dan subur beririgasi teknis, namun sayang sekali banyak yang dialihfungsikan menjadi bangunan perumahan atau pertokoan. Desa ini dilalui jalan tol Solo-Kertosono. 
Desa ini terdiri dari delapan kampung/dukuh yang padat penduduk, yaitu: Pedukuhan Menjing-Pandeyan, mBrogo Wétan (dimasukkan dukuh Menjing), ngGaren, mBladon-ngGaren, Pandeyan, nJaten, Welar (ngelar) dan Kuruk'an. 
Mayoritas penduduk desa ini beragama Islam, dengan masjid dan mushola tersebar di seluruh perkampungan. Marak juga diadakan pengajian dan TPQ oleh warga. Bahkan madrasah ibtidaiyyah (MI) Pandeyan yang berada di dukuh Garen lebih diminati oleh warga untuk menyekolahkan anaknya daripada SD Negeri. Terdapat sebuah gereja kecil di dukuh Garen yang menjadi tempat sembahyang warga Kristen di desa Pandeyan dan desa-desa tetangga, karena penganut Kristen di desa ini dan sekitarnya sangat sedikit. 
Desa ini terdapat Puskesmas Rawat Inap Ngemplak yang menjadi tempat rujukan berobat warga Kecamatan Ngemplak bagian tengah dan timur. Di desa ini juga terdapat MI Pandeyan (di Garen) , SDN 1 (di Welar kulon), SDN 2
(di Menjing wetan), dan SDN 3 Pandeyan (di Welar wetan). 

</doc>
<doc id="155766" url="?curid=155766" title="Sawahan, Ngemplak, Boyolali">
Sawahan, Ngemplak, Boyolali

Sawahan adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Sawahan berbatasan langsung dengan Kota Solo yaitu dengan Kelurahan Banyuanyar di selatan dan Kalurahan Kadipiro di timur. Sehingga Sawahan terpengaruh lingkungan perkotaan dari Kota Solo. Banyak rumah kontrakan, pabrik, warung makan, pertokoan, serta jasa binatu, dan pedagang keliling. 
Sawahan menjadi ibukota Kecamatan Ngemplak, dan di sinilah terletak kompleks kantor kecamatan Ngemplak, kantor polsek dan kodim Ngemplak, serta BRI kecamatan Ngemplak, pegadaian (di dukuh Gandu) dan kantor pos (di dukuh Padok'an). 
Sawahan mempunyai lahan persawahan subur dan beririgasi teknis yang luas, yang sayang sekali banyak dialihfungsikan menjadi perumahan, pabrik dan pertokoan. 
Desa Sawahan termasuk desa dengan jumlah penduduk paling banyak di seluruh Kabupaten Boyolali, yang tersebar di perkampungan khas Jawa Tengahan dan perumahan-perumahan yang mulai menjamur di tahun 2000an. Ada 18 pedukuhan, yakni: Dukuh Sawahan, Jetis, Gandu, Sawahan Kidul, Menggungan, Padokan Kulon, Padokan Etan, Mojorejo, Mojoasri, Ledok, Kedung Gupit, Kedung Palung, Meletan, Klajiran, Dukuhrejo, Sadon Dukuhan, Sadon Kulon, dan Sadon Tegalan. 
Mayoritas penduduk Sawahan beragama Islam, dengan kegiatan pengajian, majelis taklim dan TPQ yang semarak di kampung-kampung. Ada sekitar 25 buah masjid yang tersebar di seluruh pelosok desa. Ada juga dua buah gereja kecil, di dukuh Tumenggungan dan Meletan. 
Sawahan mempunyai 5 buah sekolah dasar, yaitu: MI Al Akbar (di dukuh Sawahan), SDN 1 (di dukuh Sawahan), SDN 2 (di dukuh Mojorejo), SDN 3 (di dukuh Sadon) dan SDN 4 (di dukuh Padok'an Kulon), serta sebuah SMP, yakni SMP Muhammadiyah 9 Boyolali. Desa Sawahan dilewati jalan tol Solo-Kertosono, dan di sinilah terletak persimpangan menuju pintu tol Klodran, Solo Barat. 

</doc>
<doc id="155767" url="?curid=155767" title="Kedungwungu, Todanan, Blora">
Kedungwungu, Todanan, Blora

Kedungwungu adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155768" url="?curid=155768" title="Sindon, Ngemplak, Boyolali">
Sindon, Ngemplak, Boyolali

Sindon adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155769" url="?curid=155769" title="Kembang, Todanan, Blora">
Kembang, Todanan, Blora

Kembang adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155770" url="?curid=155770" title="Sobokerto, Ngemplak, Boyolali">
Sobokerto, Ngemplak, Boyolali

Sobokerto adalah desa di kecamatan Ngemplak, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155771" url="?curid=155771" title="Ketileng, Todanan, Blora">
Ketileng, Todanan, Blora

Ketileng adalah desa indah di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155772" url="?curid=155772" title="Ledok, Todanan, Blora">
Ledok, Todanan, Blora

Ledok adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155774" url="?curid=155774" title="Ngumbul, Todanan, Blora">
Ngumbul, Todanan, Blora

Ngumbul adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155775" url="?curid=155775" title="Bendo, Nogosari, Boyolali">
Bendo, Nogosari, Boyolali

Bendo adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155776" url="?curid=155776" title="Pelemsengir, Todanan, Blora">
Pelemsengir, Todanan, Blora

Pelemsengir adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. desa pelemsengir,terdiri, dari 4,dusun 
yaitu:pelemsengir, klumpit , tapelan, dan watulawang. 
. Dari ibukota kabupaten Blora, Desa Pelemsengir dapat dijangkau melalui rute : Blora-Ngawen-Kunduran-Goa Terawang- Ngumbul-Pelemsengir. Terletak di sebelah barat ibukota Kab. Blora, dengan jarak +/- 50 km. Mayoritas penduduk bermata pencaharian petani, buruh tani, sebagian kecil merupakan pedagang,pegawai negeri serta pensiunan. Mayoritas beragama Islam (98%, Nasrani (1,5%, lain-lain (0,5%). 
Lahan pertanian berupa sawah dan tegalan/huma. Persawahan yang ada merupakan sawah tadah hujan.

</doc>
<doc id="155777" url="?curid=155777" title="Glonggong, Nogosari, Boyolali">
Glonggong, Nogosari, Boyolali

Glonggong adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155778" url="?curid=155778" title="Prigi, Todanan, Blora">
Prigi, Todanan, Blora

Prigi adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155779" url="?curid=155779" title="Guli, Nogosari, Boyolali">
Guli, Nogosari, Boyolali

Guli adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155780" url="?curid=155780" title="Sambeng, Todanan, Blora">
Sambeng, Todanan, Blora

Sambeng adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155781" url="?curid=155781" title="Jeron, Nogosari, Boyolali">
Jeron, Nogosari, Boyolali

Jeron adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155782" url="?curid=155782" title="Sendang, Todanan, Blora">
Sendang, Todanan, Blora

Sendang adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155783" url="?curid=155783" title="Kenteng, Nogosari, Boyolali">
Kenteng, Nogosari, Boyolali

Kenteng adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Terletak 1 Km disebelah utara bandara Adi Sumarmo Solo. Dikelurahan ini terdapat lapangan tembak "Kopral Semi" Milik TNI AU/AURI dan juga Pondok Pesantren = Tahfidz Putri An Najiyah, [ https://www.facebook.com/TahfidzPutriAnNajiyah/ ]

</doc>
<doc id="155784" url="?curid=155784" title="Sonokulon, Todanan, Blora">
Sonokulon, Todanan, Blora

Sonokulon adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155785" url="?curid=155785" title="Ketitang, Nogosari, Boyolali">
Ketitang, Nogosari, Boyolali

Ketitang adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155786" url="?curid=155786" title="Tinapan, Todanan, Blora">
Tinapan, Todanan, Blora

Tinapan adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155787" url="?curid=155787" title="Keyongan, Nogosari, Boyolali">
Keyongan, Nogosari, Boyolali

Keyongan adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155788" url="?curid=155788" title="Todanan, Todanan, Blora">
Todanan, Todanan, Blora

Todanan adalah ibu kota dari kecamatan Todanan, disini terdapat pusat pasar

</doc>
<doc id="155789" url="?curid=155789" title="Pojok, Nogosari, Boyolali">
Pojok, Nogosari, Boyolali

Pojok adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155790" url="?curid=155790" title="Wukirsari, Todanan, Blora">
Wukirsari, Todanan, Blora

Wukirsari adalah desa di kecamatan Todanan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155791" url="?curid=155791" title="Potronayan, Nogosari, Boyolali">
Potronayan, Nogosari, Boyolali

Potronayan adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155792" url="?curid=155792" title="Pulutan, Nogosari, Boyolali">
Pulutan, Nogosari, Boyolali

Pulutan adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155793" url="?curid=155793" title="Adirejo, Tunjungan, Blora">
Adirejo, Tunjungan, Blora

Adirejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155794" url="?curid=155794" title="Rembun, Nogosari, Boyolali">
Rembun, Nogosari, Boyolali

Rembun adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155795" url="?curid=155795" title="Gempolrejo, Tunjungan, Blora">
Gempolrejo, Tunjungan, Blora

Gempolrejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155796" url="?curid=155796" title="Sembungan, Nogosari, Boyolali">
Sembungan, Nogosari, Boyolali

Sembungan adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155797" url="?curid=155797" title="Kalangan, Tunjungan, Blora">
Kalangan, Tunjungan, Blora

Kalangan adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kalangan terkenal dengan pertaniannya. Hasil pertanian meliputi padi, jagung, dan berbagai jenis kacang-kacangan. Selain pertanian, desa Kalangan juga terkenal dengan tanaman buahnya terutama buah melon dan semangka. Sebagia besar penduduk desa Kalangan adalah petani. Desa kalangan terdiri atas tiga dukuh yaitu dukuh Kalangan, dukuh Ngudi, dan dukuh Jamur. Mayoritas penduduk beragama Islam

</doc>
<doc id="155798" url="?curid=155798" title="Tegalgiri, Nogosari, Boyolali">
Tegalgiri, Nogosari, Boyolali

Tegalgiri adalah desa di kecamatan Nogosari, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155799" url="?curid=155799" title="Kedungrejo, Tunjungan, Blora">
Kedungrejo, Tunjungan, Blora

Kedungrejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155800" url="?curid=155800" title="Kedungringin, Tunjungan, Blora">
Kedungringin, Tunjungan, Blora

Kedungringin adalah sebuah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Sebanyak 183 hektare sawah tadah hujan termasuk dalam kawasan desa kedungringin. Sebanyak 330 Kepala Keluarga atau sebanyak 886 Hak Pilih warga di Kedungringin. Lahan tadah hujan dan ketiadaan pengairan teknis membuat Desa kedungringin mengalami kesulitan air. Akhir Juni 2007 adalah hari yang cukup parah karena Warga Desa kedungringin mengalami kegagalan Panen dua kali berturut-turut sejak bukan November 2006 yang lalu. Namun setelah tahun 2008 dibuat 2 buah embung desa pengairan dibidang pertanian sedikit terbantu

</doc>
<doc id="155801" url="?curid=155801" title="Babadan, Sambi, Boyolali">
Babadan, Sambi, Boyolali

Babadan adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155802" url="?curid=155802" title="Keser, Tunjungan, Blora">
Keser, Tunjungan, Blora

Keser adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155803" url="?curid=155803" title="Canden, Sambi, Boyolali">
Canden, Sambi, Boyolali

Tapi takdir tak sesuai keinginan dia melanjutkan pendidikan Di STIE ASS di surakarta mengambil S1 akuntansi dengan klas excekutif sabtu minggu

</doc>
<doc id="155804" url="?curid=155804" title="Nglangitan, Tunjungan, Blora">
Nglangitan, Tunjungan, Blora

Nglangitan adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155805" url="?curid=155805" title="Catur, Sambi, Boyolali">
Catur, Sambi, Boyolali

Catur adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Catur adalah sebuah Desa di Kecamatan Sambi, Kabupaten Boyolali Yang membawahi pedukuhan antara Lain: Catur, Sabrangan, Karakan, Gunung Puyuh, Gumuk Ngembes, Tropayan, Giring, Karang Jowo, Bakalan, Kragan, Wonotoro, Gumuk Rejo dan Kungon. Pertanian di daerah Catur tergolong bagus karena didukung oleh sistem irigasi/pengairan yang baik dan air untuk pertanian selalu tersedia sepanjang tahun yang mengalir dari Waduk Wonotoro. Penduduk bisa panen padi 3 kali dalam setahun. Bahkan pada tahun 1987 Desa Catur pernah menjadi daerah percontohan pertanian dan mendapatkan bantuan dari Presiden Soeharto. Pada waktu itu Desa Catur yang dipimpin Kepala Desa Bapak H.Duto Moelyono diundang ke Istana Negara untuk menerima Penghargaan dari Bapak Presiden. Desa Catur pada saat ini sudah berkembang selain dari sektor pertanian, sektor peternakan, sektor perikanan, juga sektor pendidikan. Peternakan ayam potong mengalami kemajuan pesat dengan banyaknya penduduk yang berusaha dari ayam potong. Untuk pendidikan, sekarang Desa Catur mempunyai 3 Taman Kanak-kanak, yaitu TKIslam Kyai Mojo, TK. Wonotoro dan TK. Pertiwi, 3 Sekolah Dasar, yaitu SDN Inpres Catur, SDN Wonotoro dan Madrasah Ibtida'iyah Negeri (MIN) Wonotoro, satu Sekolah Menengah Pertama mempunyai satu sekolahan yaitu MTsN Wonotoro, dan satu Sekolah Menengah Atas, yaitu satu SMAN Sambi dan yang sekarang menjadi SMKN 1 Sambi. 

</doc>
<doc id="155806" url="?curid=155806" title="Cermo, Sambi, Boyolali">
Cermo, Sambi, Boyolali

Cermo adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebelah timur berbatasan dengan desa Nglembu dan Trosobo. Sebelah utara berbatasan dengan desa Nglembu dan kecamatan Kaliwungu, kabupaten Semarang. Sebelah selatan dan barat juga berbatasan dengan kecamatan Kaliwungu, kabupaten Semarang.
Pembagian Wilayah.
Desa Cermo terdiri dari 10 dukuh:
Penduduk.
Sebagian besar penduduk bekerja sebagai buruh tani. Kondisi wilayah pertanian sebagian besar terdiri dari ladang.

</doc>
<doc id="155807" url="?curid=155807" title="Sambongrejo, Tunjungan, Blora">
Sambongrejo, Tunjungan, Blora

Sambongrejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Sambongrejo dibagi menjadi 3 kelurahan: 1. Gunungrowo 2. Putat 3. Nglojok. Desa Sambongrejo terkenal dengan lahan perkebunan tebu yang sangant luas dan yang paling di banggakan adalah terdapat lahan sumur minyak bumi dan mulai di explore mulai tahun 2014 yang lalu dan masih tahap pengujian.

</doc>
<doc id="155808" url="?curid=155808" title="Demangan, Sambi, Boyolali">
Demangan, Sambi, Boyolali

Demangan adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.demangan adalah desa yang subur dan makmur

</doc>
<doc id="155809" url="?curid=155809" title="Sitirejo, Tunjungan, Blora">
Sitirejo, Tunjungan, Blora

Sitirejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155810" url="?curid=155810" title="Sukorejo, Tunjungan, Blora">
Sukorejo, Tunjungan, Blora

Sukorejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155811" url="?curid=155811" title="Glintang, Sambi, Boyolali">
Glintang, Sambi, Boyolali

Glintang adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155812" url="?curid=155812" title="Tamanrejo, Tunjungan, Blora">
Tamanrejo, Tunjungan, Blora

Tamanrejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155813" url="?curid=155813" title="Jagoan, Sambi, Boyolali">
Jagoan, Sambi, Boyolali

Jagoan adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155814" url="?curid=155814" title="Jatisari, Sambi, Boyolali">
Jatisari, Sambi, Boyolali

Jatisari adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebuah desa terpencil yang terdiri dari beberap dusun tp ga hafal..wkwkwk..pisss kakakkkk

</doc>
<doc id="155815" url="?curid=155815" title="Tambahrejo, Tunjungan, Blora">
Tambahrejo, Tunjungan, Blora

Tambahrejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155816" url="?curid=155816" title="Kepoh, Sambi, Boyolali">
Kepoh, Sambi, Boyolali

Kepoh adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
di desa kepoh dari tahun 2011 sudah mampu menghasilkan sumber daya air yg di kelola oleh warga desa dan di manfaatkan untuk seluruh warga desa kepoh
desa kepoh mempunyai 3 Sekolah dasar yaitu SDN 1 kepoh ,SDN 2 kepoh dan MIM kepoh

</doc>
<doc id="155817" url="?curid=155817" title="Tawangrejo, Tunjungan, Blora">
Tawangrejo, Tunjungan, Blora

adirejo adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155818" url="?curid=155818" title="Ngaglik, Sambi, Boyolali">
Ngaglik, Sambi, Boyolali

Ngaglik adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155819" url="?curid=155819" title="Nglembu, Sambi, Boyolali">
Nglembu, Sambi, Boyolali

Reuni SD Reuni SD Nglembu Boyolali 2013
Nglembu adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebelah barat berbatasan dengan kelurahan Cermo. Sebelah selatan berbatasan dengan kelurahan Trosobo. Timur dan utara berbatasan dengan kelurahan Pelem, Kecamatan Simo.
Sebagian besar penduduk bermata pencarian sebagai petani. Lahan pertanian kebanyakan berupa ladang yang ditanami palawija. Sebagian kecil berupa sawah tadah hujan dan sawah irigasi. Guru SD, tentara, dan polisi merupakan warga masyarakat yang masuk ke kelompok di atas rata-rata. Dahulu, sebagaian warga di sini banyak yang bersekolah ke SPG. Kemudian menjadi guru di berbagai tempat di Jawa Tengah. Sebagian warga masuk ke IKIP dan menjadi guru SMP atau SMA.
Dari kelurahan ini ada lebih dari 300 sarjana, dengan mayoritas sarjana pendidikan. Jika dilihat dari tingkat pendapatan rata-rata masyarakat yang rendah dan tingkat pendidikan yang dicapai yang relatif tinggi, kelurahan ini dianggap beruntung. Biasanya prestasi ini dikaitkan dengan semangat warga bersekolah dan menjadi pegawai negeri. Lurah setelah kemerdekaan, Bapak Wirosuharjo (alm) dianggap berperan besar bagi kemajuan pendidikan kelurahan ini. Pada tahun 1940-1950, dia memberi pengumuman yang sangat luar biasa bagi zaman dan lingkungannya. Pengumumannya: "Para warga supaya menahan diri dari mengeluarkan dana yang besar untuk hajatan dan keperluan seremonial lain. Sebaliknya, supaya menabung untuk pembiayaan pendidikan anak-anaknya." Itu merupakan salah satu alasan penjelas, mengapa desa yang "miskin" ini mampu melahirkan ratusan orang sarjana.
Pembagian Wilayah.
Desa Nglembu terdiri dari 10 dukuh :
Gunung Tugel.
Gunung Tugel terletak di dukuh Kalangan, kira-kira 30 Km dari kota Boyolali ke arah Utara.
Terdapat obyek wisata Khasanah yang dikunjungi setiap malam 1 Suro, malam Jumat dan malam Selasa Kliwon, lokasi makam Ki Ageng Singoprono yang menarik dengan letaknya yang sangat indah, sebab berada di atas gunung yang berhawa sejuk. Makam Ki Ageng Singoprono ini dapat dicapai pengunjung melalui jalan berundak.
Di sisi sebelah tenggara terdapat pemandian umum Nglumpit.
Gunung Tugel diapit dua buah gunung lainnya, yaitu Gunung Krisik di sebelah timur dan Gunung Giriloyo di sebelah barat. Ketiga gunung tersebut sejajar dan Gunung Tugel adalah yang tertinggi.
Pemandian Umum Sendang dan Berweru.
Sulit untuk menemukan air tanah di Desa Nglembu. Akan tetapi, ada dua sumber mata air yang jernih dan sepanjang tahun tidak habis. Sumber air ini biasanya dipergunakan oleh masyarakat pada waktu musim kemarau yang panjang.
Irigasi semi tadah hujan berasal dari bendungan di Desa Kaliwungi Kecamatan Susukan Kabupaten Semarang. Air irigasi tidak hanya mengairi tanah pertanian di Desa Nglembu tetapi juga sampai ke wilayah Kecamatan Simo.
REUNI AKBAR ALUMNI SD NGLEMBU ANGKATAN 1946-2013 29 JUNI 2013.
acara yang diadakan pada tanggal 29 Juni 2013 berupaya untuk mempererat tali silaturahim antar alumnus SD NGLEMBU BOYOLALI dan dalam rangka awal pembentukan ikatan alumni SD NGLEMBU BOYOLALI. Mohon kehadiran dan kesediaan untuk para alumnus hadir di acara tersebut. Info lebih lanjut dapat menghubungi Lurah Nglembu periode 2008 - 2013 Bapak Totok. 

</doc>
<doc id="155820" url="?curid=155820" title="Sambi, Sambi, Boyolali">
Sambi, Sambi, Boyolali

Sambi adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sambi adalah pusat dari Kecamatan Sambi. Kini terdapat banyak fasilitas umum di Sambi seperti RS. Asyfa, Bengkel Santoso Motor, Indo Maret, dll. Ketika malam hari di sekitar perempatan Sambi terdapat banyak warung kaki lima yang menyajikan sajian yang lezat seperti Bebek Goreng Pak Rohmad, Sate Ayam Pak Ismad, dll. Di Dukuh Brongkos kini terdapat pula Lapangan Futsal.
Tempat Pendidikan.
Terdapat beberapa sekolah di Sambi mulai dari jenjang TK sampai SMA. Berikut daftarnya:
1. TKIT/KBIT Al-Falaah Sambi
2. TK Darmawanita Sambi
3. TK Pertiwi
4. SDIT Al-Falaah Sambi
5. SD Muhammadiyah Progam Khusus Sambi
6. SD N Sambi 1
7. SD N Sambi 2
8. SD N Sambi 4
9. SMPN 1 Sambi
10. SMP Muhammadiyah Sambi
11. SMK Muhammadiyah 1 Boyolali

</doc>
<doc id="155821" url="?curid=155821" title="Tunjungan, Tunjungan, Blora">
Tunjungan, Tunjungan, Blora

Tunjungan adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155822" url="?curid=155822" title="Senting, Sambi, Boyolali">
Senting, Sambi, Boyolali

Senting adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155823" url="?curid=155823" title="Tutup, Tunjungan, Blora">
Tutup, Tunjungan, Blora

Tutup adalah desa di kecamatan Tunjungan, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155824" url="?curid=155824" title="Tawengan, Sambi, Boyolali">
Tawengan, Sambi, Boyolali

Tawengan adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155825" url="?curid=155825" title="Tempursari, Sambi, Boyolali">
Tempursari, Sambi, Boyolali

Tempursari adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155826" url="?curid=155826" title="Trosobo, Sambi, Boyolali">
Trosobo, Sambi, Boyolali

Trosobo adalah desa di kecamatan Sambi, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
desa ini memiliki beberapa dusun diantaranya sambirejo watulawang trosobo grenjeng banran ngrembun dan karang salam. desa trosobo terdiri dai 19 rukun tetangga,mayoritas penduduk sebagai petani tetapi didaerah trosobo hanyalah lahan tadah hujan, yaitu bisa panen jika hujan turun

</doc>
<doc id="155827" url="?curid=155827" title="Bendosari, Sawit, Boyolali">
Bendosari, Sawit, Boyolali

Bendosari adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan langsung dengan kabupaten Sukoharjo di sebelah timur, desa Kateguhan di sebelah selatan, desa Karangduren di sebelah utara, dan desa Jatirejo disebelah barat. Di desa ini terdapat Kantor Pos Sawit, dan Garasi Bus Sri Mulyo. Sarana pendidikan di desa ini termasuk yang paling lengkap untuk semua jenjang pendidikan, yaitu 2 SD Negeri, ( SD N Bendosari 1, dan SD N Bendosari 2). 3 SMP Negeri (SMP N 1 sawit, smpn 2 sawit dan smpn 3 Sawit). Dan 1 SMK Negeri (SMK N 1 Sawit). Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai petani. 
Kesehatam di Sawit juga cukup terjamin, selain di sait ada Puskesmas rawat inap juga ada RS swasta yang bisa dikatakan cukup memadai untuk pelayanan kesehatan di Kecamatan Sawit.
Kemudahan-kemudahan yang dinikmati masyarakat di Sawit antara lain dalam hal air bersih, banyak sumber-sumber air bersih terutama di sekitar kantor kecamatan. Selain sumber air bersih, lokasi wilayah kecamatan sawit mempermudah masyarakat untuk memperoleh akses ekonomi dan sosial. Dari Sawit menuju Yogya hanya +- 1jam, sedangkan menuju kota Solo hanya +-30 menit, dan yang mebih menyenangkan wilayah Sawit berbatasan dengan Jalan Raya Solo Yogya, yang berkelas nasional.

</doc>
<doc id="155828" url="?curid=155828" title="Cepokosawit, Sawit, Boyolali">
Cepokosawit, Sawit, Boyolali

Cepokosawit adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155829" url="?curid=155829" title="Gombang, Sawit, Boyolali">
Gombang, Sawit, Boyolali

Gombang adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155830" url="?curid=155830" title="Guwokajen, Sawit, Boyolali">
Guwokajen, Sawit, Boyolali

Guwokajen adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155831" url="?curid=155831" title="Jatirejo, Sawit, Boyolali">
Jatirejo, Sawit, Boyolali

Jatirejo adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155832" url="?curid=155832" title="Jenengan, Sawit, Boyolali">
Jenengan, Sawit, Boyolali

Jenengan adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155833" url="?curid=155833" title="Karangduren, Sawit, Boyolali">
Karangduren, Sawit, Boyolali

Karangduren adalah desa paling subur dan paling maju di antara desa lain di Sawit. Mata pencaharian penduduk Karangduren antara lain petani, peternak, PNS, buruh pabrik, dll.Terdiri dari 7 Dukuh yaitu: Karangduren, Pakelan, Ngeboran, Jajaran, Ngemplak Suren, Klewer, Keringan Indah.

</doc>
<doc id="155834" url="?curid=155834" title="Kateguhan, Sawit, Boyolali">
Kateguhan, Sawit, Boyolali

Kateguhan adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Administratif.
Kalurahan Kateguhan terdiri dari dukuh: Seroban, Banjarejo, Gatakgede, Mojosawit, Kateguhan, Kebonturi, Hadirejo, Kembangan, Pundung, Jatisalam, dan Sobayan.
Demografi.
Kelurahan Kateguhan mayoritas penduduknya bermata pencaharian petani. Walaupun pada musim kemarau, para petani tidak pernah kekurangan air, karena dekat dengan sumber mata air dari Mungup. 
Wisata.
Ada banyak wisata kuliner di Kelurahan Kateguhan dan yang paling terkenal adalah opor bebek dan bebek goreng. Kateguhan mempunyai sebuah Rumah sakit anak cabang dari RS Dr Oen Solo Baru yang bernama RS Darmohusodo. Kateguhan mempunyai 2 SD Negeri, 1 MI Muhammadiyah 1 SMP Negeri, .

</doc>
<doc id="155835" url="?curid=155835" title="Kemasan, Sawit, Boyolali">
Kemasan, Sawit, Boyolali

Kemasan adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155836" url="?curid=155836" title="Manjung, Sawit, Boyolali">
Manjung, Sawit, Boyolali

Desa Manjung merupakan sebuah desa yang terletak di dalam salah satu kawasan kecamatan Sawit (di mana Sawit adalah Kecamatan yang terletak di sebelah selatan-timur dan berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo dan Klaten). Mata pencaharian penduduk desa Manjung adalah Petani, Karyawan Swasta, Pegawai Negeri dan Pedagang.Di desa ini terdapat 7 dusun: Manjung, Sidodadi, Tegalsari, Pundung, Jethis, Macanan, dan Tanon. Juga terdapat sebuah pusat perdagangan berupa Pasar yang terkenal dengan sebutan Pasar Manjung. Fasilitas umum desa ini antara lain: TK Pertiwi Manjung, Sekolah Dasar (SD Negeri 2 Manjung)dengan biaya pendidikan gratis, Masjid (Nurul Huda di dukuh Manjung; Al Hidayah di dukuh sidodadi; Al Falah di dukuh Tegalsari; mushola Al Fatah di dukuh Manjung sebelah selatan; dll), Balai Desa, Asrama Penyambutan calon Haji, Praktik Bidan, sebuah lapangan sepak bola, sumber pengairan, tempat pengolahan padi, Industri Kerajinan Kayu, dan Industri pengolahan besi baja menjadi peralatan pertanian, dll. Akan tetapi untuk jalan di tengah dan di pinggir desa masih belum mendapat perhatian yang serius, padahal jalan tersebut rusak dan banyak lubang-lubang yang pernah menimbulkan kecelakaan namun tidak sampai menelan korban. Di sebelah selatan Desa ini mengalir sebuah sungai yang cukup dangkal namun memiliki tebing yang sangat curam. Akhir-akhir ini telah dipilih seorang Kepala Desa yang baru melalui Pilkades dan pemilihan seorang pamong desa yang mengatur Sistem Irigasi yang baru. 

</doc>
<doc id="155837" url="?curid=155837" title="Tegalrejo, Sawit, Boyolali">
Tegalrejo, Sawit, Boyolali

Tegalrejo adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="155838" url="?curid=155838" title="Tlawong, Sawit, Boyolali">
Tlawong, Sawit, Boyolali

Tlawong adalah desa di kecamatan Sawit, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tlawong terdiri atas 7 pedukuhan, yaitu: 
Jumlah KK :743 KK
Sarana Kesehatan:

</doc>
<doc id="155839" url="?curid=155839" title="Jeruk, Selo, Boyolali">
Jeruk, Selo, Boyolali

Jeruk adalah desa di kecamatan Selo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal mula desa jeruk berawal dari banyaknya penduduk yang menanam buah jeruk. Dulu hampir semua warga menanam pohon jeruk. menurut sejarah pohon jeruk yang di tanam berasal dari masa penjajahan belanda yang menanam pohon jeruk di area perkebunan teh (dulu desa jeruk adalah perkebunan teh yang luas) kemudian pohon jeruk menyebar ke seluruh desa, Akan tetapi sekarang sudah tidak ada lagi penduduk yang menanam pohon jeruk, dikarenakan semua mati karena obat dari pemerintah yang dahulu menggalakkan tanaman bebas penyakit (cerita yang beredar di masyarakat obat yang disuntikan ke pohon jeruk, sengaja untuk mematikan pohon-pohon jeruk karena menyaingi perkebunan jeruk milik penguasa pemerintahan pada massa itu) desa jeruk sebenarnya mempunyai kantor kelurahan di desa krajan, mungkin dulunya dinamakan KERAJAAN JERUK oleh masyarakat karena benar-benar melimpah buah jeruknya. selain penghasil daun tembakau berkualitas, desa ini juga menghasilkan sayur-sayuran seperti kubis, wortel dll.

</doc>
